Mais
Ça va ça.
Vous voyez ce que je je présente
Encore? Oui, ça y est,
ça y. Mais je vois ta boutique.
J'ai pas si je ferme d'autres fenêtres.
Le fenêtre.
Bonjour. Bonjour. Bonjour
On, on
C'est l'heure des enfants.
On la
En attendant que Viviane du coup nous partage son écran.
On va accueillir et le dit et zari qui viennent
d'arriver. Comment ça va?
Ça va? Bonjour, ça va. Et pour vous,
Ça va, ça va élodie quoi de neuf dans le nord?
Dans le nord bas? Rien de spécial.
Si tu parles du cœur, d'habitude,
Je parle de ton cabinet aussi de Soros sur lequel on avait
dit qu'il y avait des actions mettre en place la
dernière, les actions.
J'ai revu toute ma fiche Google
en long, en large et en travers.
D'ailleurs, il faut, c'est bien que tu me
pour vous demander des avis.
Comme on avait dit la dernière fois,
je vais mettre le lien pour la vie Google.
Et si possible, si vous n'êtes pas dans le nord, en
si on peut faire un avis en visio que je propose aussi de la
vis vision et je n'ai pas d'avis du coup.
Très bien. Donc
Tous ceux qui sont loin ça, c'est plus crédible.
Du coup, je pense que ce serait mieux.
Vas partage, partage des liens.
Et comme ça, on regardera on donner
Yes. Ça marche.
La
Boutique De quoi?
Sur la boutique, ça dit quoi?
Et sur la boutique là,
je suis sur la partie description catégorie.
Et d'ailleurs j'ai des questions.
Il y a des trucs que je comprends pas comment chez
il y a des trucs, je ne comprends pas.
Donc il faut que je vous,
On Va faire.
On va commencer par Viviane,
vu qu'elle a commencé à partager.
Et après, on continuera par toi et on continuera également
par zaid, qui est là avec nous,
le temps que tout le monde arrive. Viviane, on écoute.
Tu peut ce que j'ai pu faire?
J'ai trouvé quelques produits.
Il y a trouvé quelques produits, par exemple,
là celui là,
On est toujours un peu trop lent sur les titres
Que je viens le modifier. Et là
Comme ça, les images, elles sont pas mal
Là et là.
Et puis là, les questions pense plus là.
Donc je sais pas si la fich je produit, ça va comme ça.
En dehors du titre qui est long, j'en ai fait plusieurs
de lire bien ce aussi
Dans pareil. Les titres,
les titres un peu longs, ça me paraît très peu.
Cher 20 90
paraît vraiment pas cher,
un prix d'achat qui est très bas ou
Lui, le prix, le prix d'achat est très bas, très,
très bas, même jamais multipl il y a fait froid. Quoi?
Ok, passe problème. Du coup, c'est top.
Vu tu vas retoucher toutes les images là.
Es essaye de faire en sorte que cette jeune femme ne soit
pas trop chinoise sur les photos d'après,
C'est ça. Alors,
les images j essaye de chercher les images, pas tout.
C'est ça qui me coin.
Ce moment fait trouver les meilleures images. C'est ça qui
Est très bien cela.
Tu vois, par exemple, cette image là est très bien.
C'est ce que j'ai pu faire.
J'ai travaillé sur la pi, je produite et essayer.
J'ai essayé aussi la page d'accueil vert.
Ce n'est pas trop ça.
On va dire bonjour aux personnes qui viennent d'arriver
pour faire un topo.
On fait un premier tour de table pour répondre aux questions
de Viviane et le dit et zaid et ceux qui dotent,
qui ont des questions particuliers et après l'attaque avec
le sujet du jour du coup qui, selon les votes,
a été la mise en place d'un calendrier marketing.
Donc on répond aux quelques questions prévues du coup pour
le hot site et on enchaîne avec le sujet du jeu.
Ok, pas mal. Tout est, tout est boutant sont applicables.
Oui, ils sont applicables,
mais je n'ai pas encore fait le lien.
Ils sont applicables tous, mais il n'y a pas encore,
je n'ai pas quoi attaché, mais ailleurs ailleurs.
Oui, par exemple ici ou
ici et ou
ici, non, pas ici.
Il y a un homme, puis à donner à savoir plus.
Voilà ici,
C'est pas mal. Tu asas bien avancé déjà.
Voilà. On avait dit aussi, tu vois
beaucoup d'espace là entre le titre et les bullets de point
et essaye de remonter tes bullets de point.
Je pense que tu mis des espaces en trop, d'accord?
Et on avait dit c'est de concentrer sur trois pour pas
casser ta ligne de flottaison.
C'était trois maximum et évite de mettre trop d'espace pour
que pour que ta ligne de flottaison en bouton à panier soit
visible directement sans connaît besoin de scroller.
En tout cas, c'est bien, bien avancé et
continuer que dans ce sens. Quoi?
Ok, merci beaucoup
Avec plaisir. C'est
à des questions. N'hésite pas.
Et tu avancer aussi en dehors des heures.
Je me dis sur whatsapp, on peut regarder ensemble avancer
ensemble en dehors des heures, jour de la semaine.
Si tu as besoin d'aide pour avancer plus vite.
Je n'hésite pas à me dire sur whatsapp par mon numéro.
D'accord? Si bien Avec plaisir.
J de partager
Si je ne mets pas le sens, ça marche moins bien.
Alors attend ce qu'on fait.
Un
Le temps qu'o dit trouve vraiment
Viviane, j'insiste sur le fait.
N'hésite pas à me contacter sur whatsapp.
On peut avancer toutes les deux.
Tu point par point pour avancer sur tes fiches produits sur
les catégories sur la homepage on peut se prendre du temps
ensemble pour pour que je t'aide à avancer
plus rapidement sur la boutique.
N'hésite pas. Je sais que ce n'est pas forcément les bonnes
heures pour venir le jeudi et qu'on n'a
pas forcément assez temps.
Donc prend tu as vraiment contact moi en privé.
Je peux t'aider à ce qu'on avance ensemble sur ta boutique
pour que tu as
D'accord, beaucoup pour
Je partage mon écran.
Je ne sais plus ou et
ou partager la fenêtre,
Non? Partager tous l'écran.
C'est mieux.
Ça nous habitera des galères,
pas
On est bon. Partager
tout l'écran ou
Là, on te voit.
C'est bon pour toi. C'est bon.
Bon, donc ici, en fait, là, j'ai ma page
catégorie foulard.
Ok, à la vie générale a, ok, c'est moi.
Je vois c fait moi. Ok,
Du coup là,
j'ai tous les produits qui commencent à s'afficher,
ce qui est plutôt pas mal en terme de format.
On est bon après ici.
Ce qui m'ennuie, c'est que dans
le prompt ou même le code que j'ai acheté ml sur Shopify.
Alors je vais faire ça ici.
Je voudrais aligner, par exemple mes textes.
Tu vois les points, les bullets et tout ça.
Et il n'y a pas moyen que ça soit en html ou ou
avec les petites emoji.
Il n'y a pas moyen ou même en texte classique. J'arrive pas,
On visuellement, Ça me plaît pas en fait, moi
Et tu l' intégré ou dans une méthode, ce texte là,
Je l'ai intégré.
Alors ici, si tu reprends foulard, elle doit être,
ce doit être propre.
Je l'ai intégré dans la la fiche collection foulard.
Et ici, pour le texte,
il est dans collection de description.
É dit Donc là, il apparaît,
nickel voit et
Va dans la boutique en ligne.
Personnaliser nous de là, mais toi,
mais la boutique en plein écran et nous,
tu nous fais, tu nous ferme.
Ça va là. Modifier le thème.
Page d'accueil collection non
en en haut, milieu, non?
Pendant collection collection par défaut.
Ok, descend. Elle est ou ta métal
Justement, ça n'a pas et je vois pas, en fait,
c'est en ça ou je n'arrive pas à modifier quoi que ce soit.
Je comprends pas pourquoi je ne vois pas tout ça
Fix sur questions fréquentes.
De quoi Fix sur questions?
Fréquence par exemple déjà, on va changer.
On va aller dans aperçu.
On revient en arrière, non?
Et donc c'est bon
À gauche, tu écrit f.
FAQ. Tu tu la petite flèche vers qui revient en arrière.
Ok, aperçu. Tu m'est modifié.
Remonte à droite. Non. À droite.
J'ai dit aperçu à droite à
modifié en bleu clic.
Et là tu tapes foulard.
Ok, tu clique sur la collection foulard.
Ok, tu descends, descend.
Tu descends. C'est ça que tu ne veux pas ça,
C'est pas si je le veux.
Mais comment faire le visuel?
Tu vois, tout est en décalé.
En fait, tout est, c'est rien n'est centré.
Et le thème c'est quoi ton thème?
Tu n'as pas le thème CRA de pas.
Je pas. J'ai pensé le thème là.
J'ai l'autre thème qu'on m'a. Pourquoi il fait ça?
C'est un des thèmes qui y a dans les dans le cours.
Craqué fait
Descend, mis en page à gauche dans la colonne de gauche,
là ta mise en page du texte.
Ok, alignement sur texte, pc, centré dans toi.
Tu ne veux pas qu'il soit centré. Tu veux
qu'il soit à gauche.
C'est ça. Yes. Voilà le texte sur mobile centré.
C'est là que tu changes ceux qui soit à gauche,
par exemple, qui sera à gauche?
Moi, je ne sais pas que ça donne.
Et pour l'instant, je vais mettre à gauche comme ça, en tout
Cas que c'est là que tu change.
Ok, ça marche.
Et alors du coup,
il y a ça et c'est, est ce que c'est là aussi.
Est ce que tu vois là. Il y a la description de de 40 mots
du coup, elle se retrouve ici et ça, par contre,
je ne veux pas, c'est nul.
En fait, je voudrais qu'elle soit
j'ai une description ici et après, j'ai les produits et puis
Tu reviens, l'équipage collection,
tu mets la petite flèche vers l'arrière.
Ok, ensuite tu descends tout en
bas et tu mets ajouter une section
Ici. Oui.
Tu vas nous mettre par exemple du texte.
Ok, tu enlève le sous titre et tu enlève le titre.
Le, j'enlève le titre, c'est à dire
Oui.
Ok, Ok, tu reviens en arrière,
J'enregistre.
Non, non, on s'en fou de ce que
c'est pour te montrer comment ça marche.
Tu reviens? Non, pas là.
À côté de texte, tu reviens vers la flèche en arrière.
Tu prends ce bloc texte et tu le remonte en haut
au dessus de des produits
Hop. Non.
Au dessus Ou ici.
Ok, ça marche,
Non. Alors clic.
Ok, dans se en dessous de
foulard, ça. Oui, c'est ça.
Ouais. Clique. Ouvre ta page collection
comme non, à gauche.
Dans la colonne de gauche. Pardon, descend, descend.
Non, remonte les équipages. Collections. Un moment descend.
Il embête page collection page collection. Oui.
Position de la description après les produits,
tu la mets avant les produits.
Voilà. Yes, nickel. C'est tout en fait même qu'on vient
De faire. Tu, tu le supprime,
tu le mal. La poubelle,
C'est ça, c'est ça ça.
Et, et hop. Bon, un. Ouais. Ouais. Ou ouais, ouais.
Impeccable ça.
Ça a répondu à ta questions
Ou ça? Ça a répondu
à ma question.
Et oui,
la chose aussi que je voulais savoir parce que je n'arrive
pas à comprendre le mécanisme.
Alors attend. Je faut que je revienne en arrière
si tu fais dans les collections, d'accord?
Et je vais prendre la collection.
On va reprend le foulard hop.
Bon, ici, il y a une photo et cette photo,
je ne trouve nulle part quand je veux visualiser prévis
visualiser ma page catégorie.
C'est simple parce que de là ou on vient dans
un thème, modifier le thème.
Quand à cliquer sur page collection,
il y avait écrit il y avait un petit bouton affiché l'image
de la collection et il était décoché.
Si tu veux que ça affiche, il suffit de le cocher.
Ok, ça marche et c'est mieux d'afficher
Dépend. Ça dépend
du format. Tu devras le tenter mais peut être
quand affiche peut être l'afficher sur pc,
ça peut passer sur mobile, non?
Ce que tu, une flottaison va être complètement cassé.
Si la photo est trop grande. Donc à toi de voir si tu peux
l'afficher uniquement sur pc et pas sur mobile et de voir le
format, voir le rendu que ça donne en fait,
une fois que sur l ficher mobile sur pc pour voir que soit
passe trop gros et sur mobile pareil, mais c'est exact.
La
Ok, ça marche et il faut que je regarde.
Mais au bout du compte, ça me sert plus à moi
d'un point de vue visuel ici dans mes pages collections pour
avoir quelque chose de propre en fait plus que sur
le site en lui même en fait
À même en bac office office.
Rien,
Oui. Ok,
alors attend.
Et je et ici,
oui, si je reprends la dernière question ou l'art.
Donc là,
on est bien d'accord qu'ici de la j'ai la description, comme
c'est le gros morceau et là c'est la petite description.
C'est bien la méta description.
Elle est bien ici pour les 40 mois.
Je jamais rien ici. On est bien. D'accord,
Non, non, non. La méta,
description. C'est ce qui apparaît sur Google.
La méta description n'apparaît pas sur ta page collection.
La méthode doit faire 160 caractères maximum.
Celle qui est là dans ce cadre bleu là ou dans
celui là ici.
Collection des descriptions. C'est à longue réponse.
Ça, c'est en long texte de collection. On est d'accord.
Ok, en haut, c'est le petit qui apparaît en haut du titre.
Foulard en, c'est ça qui apparaît.
Ouais. Ok.
La méta description qui est tout en bas de cette page.
Oui, Ça,
c'est ce qui apparaît sur Google et ça doit faire
167 caractères maximum.
Ou, Et quand tu vas sur Google qui a une page, tu
as assez trop à 249 caractères, 160 maximum.
Et là c'est, c'est une phrase optimisée.
En gros sur une page.
Google ouvre une page Google n'importe
à côté sur notre anglais.
Af, ficher, tu parles. Non, non,
Non, sort de là.
Ouvre une autre page sur ton ordinateur et tu mets
foulard, peu importe.
Non, pas foulard. Choc foulard.
On peut faire une recherche sur Google.
Oui. Alors Ou tu mets inarable ou voiture en
s'en fout descendre.
Tu vois le petit texte là. Foulard et écharpe.
Ceinture foulard et écharpe. Charme casquette,
porte, monnaie filtrée.
Oui. Par ça. C'est le méta. Description.
Ok, ça marche. Ok,
donc il faut que je le refasse au ce niveau.
Ça va, ça marche, c'est
Que en 160 caractères,
il faut que tu donnes envie aux gens de cliquer
Et en même temps, Ça con de essentiel
Sur le prompt.
J'ai mélangé. Et donc du coup,
je me retrouve avec la même description ici qui se retrouve
sur le site que sur la méta.
C'est pas bon, ça vrai? Il faut
vraiment une méta description.
C'est une méta. Description.
Ce n'est pas une description courte.
Ok, non, essay, heureusement, j'en ai pas fait beaucoup.
J'ai mais c'est pas grave.
C'est pas très long à refaire ça. Non,
Non, c'est ça. J'ai rectifié,
j'ai que du copier collé à faire.
J'ai travaillé en amont là.
J'ai pu qu mettre sur le le site en fait.
Donc pas de sous, ça va. J'ai compris.
Voilà. C'est mes plus grosses difficultés du jour,
Mais c'est bien déjà à débloqué de deux trucs.
Exactement. Exactement.
Donc je pense que d'ici fin de soirée,
j'aurais déjà bien avancé sur toutes les parties catégories.
Donc,
Ok, ça a des questions t. N'hésite pas,
Ça marche.
Suis là. Mais le après mai, après 40,
le siècle de qui est avant le prix
Là tout, il faut que je les mette après
Ça marche. Mettre après, calme
ça même. Oui,
Ça marche.
Ok, ça marche. Parfait, merci.
Je suis point à d'autres questions.
On peut refaire un tour de table autant qu'on veut.
On accueillir entre temps et bri et Charlotte
qui sont arrivés, nous le Charlotte.
Comment ça se passe sur la boutique?
J'ai vu qu'il y avait eu des des conversations cette
semaine par rapport à temps
À, non, Non,
Non, non, je crois pas.
Ça me dit rien dans de groupe.
Ben. Oui, Non, non.
On a parlé de mon taux de conversion parce que,
parce que fait les garçons y demandaient si quelqu'un
affichait les délai de livraison sur son site.
Ah oui, oui, ça y est, c'était ça. Et toi, d'accord, ça
Et du coup, désolé, je ne me pas ma caméra parce que je
m'occupe de et du coup, oui.
Du coup, j'aurais partagé l'application était,
on m'avait demandé mon taux de conversion que c.
Comment ça se passe du coup que joli taux de conversion
Ou taux de conversion?
Moi c'est les retours.
En fait, c'est vraiment une tan année sur maniche oui.
Du coup, ça flague un peu mon bénéfice,
mais sinon, sinon ça continue de faire des ventes.
Donc c'est cool.
Mais là, je l'avais pour objectif de lancer
une nouvelle boutique rapidement.
J'ai commencé l'arborescence de mon site, etc.
Mais j'ai un problème.
J'ai plus de crèches pour garder mon fils.
J'ai plus de moyen de donc ou
on a appris ça du jour au lendemain.
Donc là, je suis un peu, c'est compliqué pour mon occupé.
J'ai ma belle mère qui me prend
un peu, mais pas tous les jours.
Donc ça me retarde beaucoup,
Je m'étonne.
Mais donc voilà.
Voilà ou j'en suis lancé au bordes d'ailleurs.
Pardon, J'ai lancé au bordes.
J'ai commencé à passer des commandes avec eux. Comment
Ça se passe?
Écoute, j'ai passé les premières commandes avant hier.
Donc pour l'instant, c'est tout, tout récent
Et qui, en agent, C'est rock.
N'hésite pas Là.
N'hésite pas à leur entrer dedans ou à demander ou
sur demander des trucs.
D'accord, mot
Non, c'est parce que, normalement,
il y avait des chefs d'équipe dont Cecilia et d'autres.
Et en fait, il y a une vague de démissions show
bordes ces dernières semaines.
Moi, je l'ai appris cette semaine.
Et donc du coup, n'hésite pas à tu à demander.
Par exemple, rock, je lui ai demandé des trucs ce matin.
Tu j. Des devis, des packaging, des trucs des machins,
soit proactif dans la communication.
N'hésite pas à demander, n'ai pas peur d'insister,
n'ai pas peur d'être truc.
Parce que parce que ça, ce n'est pas un problème.
En fait, tu peux, tu peux y aller.
Ok, ok, ça marche. Ok,
Au ok. Du coup, on va
accueillir émeric et après on va attaquer le
sujet du coup du calendrier marketing.
Savoir si Charlotte tu l'a mis en place.
Alors du coup élodie et Viviane les ari,
c'est peut être encore un peu trop tôt pour vous d'avoir mis
en place un calendrier marketing.
Et pour Charlotte, ça peut être vraiment intéressant de le
mettre en place dès cette démenant pour toute l'année 2026.
Oui, Aimeric de ton côté, comment ça se passe?
Je pas si aime peut parler
Si dit je peux parler salu Stéphanie, tous.
Je suis en train d'intégrer. Donc j'ai passé les 50 produits
là et ça avance
pareil des enfants cette semaine.
Donc c'est un peu moi, je pose ce soir, mais ça va s'avance.
On devrait monter une garderie krn ça veut dire qu'on
prend tout vos en même temps.
Et comme ça, vous pouvez bosser tranquille.
Vous feriez de l'argent, je pense.
Oui, il a paquet de gamin,
presque que vous êtes un peu tous trop éparpillé.
Et ce serait compliqué de faire une garder. Tu sais,
Moi comme j'ai une ado,
Je propose que ça soit l'ados qui garde tout le
monde comme ça.
Je suis tranquille. Et vous aussi,
parce que contrairement à ce qu'on pourrait imaginer,
l' dos est aussi chiant que les petits.
Mais l'air dit pas ça. Ils sont encore plein de
l'espoir. Oui, c'est ça.
Moi aussi. Je sais. Vrai pardon, excusez moi. Moi,
Des gens d'astre il faut se taire.
Tu ne peux pas gâcher des un espoir.
Tu vois de non,
ils sont merveilleux quand je grand, c'est formidable.
Alors j'aime bien. D aimeric.
Tu as des questions particulières,
des difficultés particulières sur
l'intégration produit le sourcing.
Non, non, beaucoup de là, j'avance.
Je pense que je prendrai au dessus bientôt pour présenter un
peu et tu me fasses plein de remarques
positive et pas que non après, c'est l'intégration.
Donc je faire court, mais que c'est un peu redondant et
peu du coup, un petit, c'est le premier site.
Donc aussi des petits moments. On regarde un peu
d'autres fantôme sur d'autres sites.
On de faire vraiment
que ce n'est pas forcément d consomm motive un peu.
Donc c'est ce premier site.
Il faut que je faut que je sorte jusqu'au bout de
celui ci, puis on ensuite.
Mais c'est vrai que le premier, c'est toujours un peu,
toujours un peu long
à la moindre question.
Tu me dis comme je disais à vivi Viviane,
n'hésitez pas si vous voyez que vous stagner un moment,
petit message, ça sur whatsapp,
on s'appelle car il sera débloqué.
Même ça prend pas longtemps. Parfois c'est juste une simple
conversation qui peut débloquer un truc,
tu vois et te permettre de pas perdre de temps sur un sujet.
Donc n'hésitez pas à vous servir de ça,
Être trop.
Je vais à mon téléphone et a sonné au bout du bureau.
Pardon, ça marche du coup aujourd'hui,
le sujet ne va intéresser a priori que Charlotte et vous
aimeric Viviane pour la suite.
Donc n'hésitez pas à me dire si vous préférez parler
d'autres choses, poser des questions.
On va quand même faire un point sur calendrier marketing
pour Charlotte, parce qu'elle va être en plein dedans.
Mais du coup, n'hésitez pas à poser des questions également.
Tu n'as pas entendu depuis début de cette session.
On n'hésite pas à dire si tu
as une difficulté ou un truc à partager aujourd'hui.
L'idée, ce que je voulais vous préparer pour les début,
c'est le calendrier marketing.
Pourquoi? D'une parce que je suis en train de le faire avec
tous mes clients d'agence, ça veut dire qu'on a
une tradition au mois de janvier.
Une fois qu'on a essuyé les écueils du
les 15 premiers jours de janvier du q et que les solds sont
lancés, on prépare le calendrier marketing jusqu'à jusqu'au
solde de 2027.
Première raison à ça, ça veut dire qu'il faut que tout soit
écrit le plus gros problème.
Quand on pilote une entreprise et qu'on entrepreneur,
ça veut dire, c'est d'éteindre des feux au coup par coup
et de gérer le problème quand il survient.
La meilleure manière de bien piloter, c'est l'anticipation.
Si un in calendrier marketing qui est posé,
ça va vous permettre d'avoir une vision sur toute l'année,
d'anticiper les problèmes, d'anticiper les démarches,
d'avoir une meilleure synergie entre tous les cours de
métier, même si c'est vous qui les faites tous même,
c'est vous, l'homme orchestre.
Vous allez vous permettre de ne pas vous perdre,
de ne pas avoir une charge mentale complètement délirante.
Et surtout ça vous permettre d'anticiper des problèmes et
faire que toutes les périodes, un peu compliquées,
genre le nouvel en chinois qui arrive dans deux semaines,
se passe comme une lettre à la poste et
que vous rendez pas compte.
Donc, la première chose, c'est vous avez tous des niches
différentes et ni un peu particulière.
Donc c'est déjà établir un calendrier basique.
Je vous partage un écran pour vous dire
de comment on parle de préparer le calendrier marketing.
On parle vraiment d'une base neutre.
C'est celle ci ou on va partir clairement de ok
calendrier marketing.
On va commencer par les mois de l'année. C'est très simple.
Et les saisons, vous avez parfois des ni saisonnières.
Et l'idée, c'est de voir ok, par rapport à maniche,
quelles seraient les fêtes intéressantes?
Imaginons, j'ai une niche
sur les chaussettes.
Je dis n'importe quoi. Les chaussettes pour hommes
homosexuels, du coup, il va y avoir la Saint-Valentin,
il va y avoir peut être les soldes.
Il va y avoir la fête des pères.
Il va peut être également y avoir les jours de la gu pride
le jour de l'homosexualité.
Il y a des dé niches particulières qui vont être en
corrélation avec votre client.
Si vous faites un truc axé sur la femme,
on va avoir la fête de la femme.
Le 8 mars, on va avoir la fête des mères,
avoir la fête des grands mères.
On va avoir tout ça et du coup vraiment listé,
toutes les fêtes qui correspondent à votre, à votre,
à votre calendrier marketing par rapport à votre niche.
Une fois que tout socialiste, ça va être très clair.
C'est le première étape. Ça veut dire d'établir des codes
promos et des réductions marketing pour chacune de ces fêtes
et pouvoir les dater et les nommer.
Ça vous permettre que quoi déjà vu une premièrement
d'anticiper votre calendrier en terme de temporalité et de
deux, en termes d'action, de pouvoir créer tous les codes,
promos en avant en amont sur votre boutique et les
programmer, quelque chose qui est fait une fois,
vous faites tous les codes promos en une fois,
ça prend un heure et derrière vous n'avez plus besoin
de faire pour le reste de l'année.
Et c'est une charge mentale qui disparaît.
Vous allez également les les programmer dans votre marchand,
vous ou votre média bailleur.
Mais dans un premier temps, ce sera vous.
Il sort que la promotion
apparaît sur les campagnes de shopping.
L'idée, c'est d'avoir une identité marketing et de branding
qui soit multicanal.
Donc ça veut dire, une fois que vous avez établi ça,
on peut établir de l'autre côté
des campagnes mail Charlotte, je présume que tu
as déjà un flot de mail qui a installé sur ta boutique avec
des paniers abandonnés et autres flots de mail.
Et quand on aura assez de mail,
tu vas commencer des campagnes promotionnelles via
les mail lidée.
C'est qu'un client qui rachète est un client déjà payé.
Le coût d'acquisition de ce client
à la première visite sur les visites d'après,
il faut simplement le relancer.
Et du coup, comme on dit l'argent et dans la liste,
au lieu de créer les mails coup par coup d'être un peu à
labour, de pas de pas les anticiper en amont, ça veut dire,
au mois de janvier, préparer ces segments,
ces listes de mail, comme ça,
on sait déjà qui on s'adresse ensuite préparer du coup la
temporalité des campagnes,
des sujets abordés quel produit on va mettre en amont et du
coup, préparer tous ces mails et les programmer en avance.
Ça vous permettre également de limiter la charge mentale et
d'éviter de travailler coup par par coup.
Il faut savoir que quand vous allez,
allez avoir une boutique commerce qui tourne,
vous allez devoir gérer des galères,
de des galères de fonds fournisseur,
des galères de plantage sur le site pleine galères possible
à une coupure paypal, autre chose et du coup,
il vaut mieux garder du temps libre au quotidien pour gérer
ces galères de dernière minutes et
pouvoir laisser tourner la boîte.
Si dans le quotidien, vous êtes en train de gérer vos
campagnes promotionnelles de l'année et travailler au coup
par vous allez avoir moins de temps pour gérer les imprévus
et derrière ça vous mettre dans la Moïse.
Donc, les mail de campagne, c'est pareil.
On peut les programmer un amont.
Et dans ces mail de campagne, qu'est ce qu'on va faire?
On va proposer des produits.
Proposer des produits sur une saisonnalité,
sur une campagne marketing particulière peut être serait
intéressant de sourcer et d'intégrer des produits
en corrélation avec cette offre marketing.
Imaginons vous vendez des bijoux.
C'est la Saint-Valentin peut être
proposer des colliers de couple,
des brasser de couple aujourd'hui,
c'est très à la mode et du coup faire un sourcing et une
intégration en amont des dernières nouveautés,
les ranger dans une catégorie qui pour peut être s'appeler
une catégorie Saint-Valentin qui serait optimisé en essau en
tant que tel, pour pouvoir être mieux référencé sur les
moteurs de recherche en même temps,
avoir une prime de nouveauté et un mouvement sur votre site
qui à vous permettre de rendre sa vivant et pour votre
client et pour l'algorithme et du coût de source et
d'intégrer des produits qui seraient dédiés
à cette campagne promotionnelle, qui est du coup,
par exemple, la Saint-Valentin.
Ça vous permettrait également,
une fois que vous allez préparer votre mail,
de mettre en avant dans cette campagne mail ces produits.
Là, autre exemple dans la préparation qui va être
intéressante pour vous, c'est que imaginons, vous avez là,
c'est certainement pas encore le cas pour pour Charlotte,
mais peut être que quand votre site va être développé,
vous allez avoir des best sellr qui vont se profiler.
On sait très bien que pendant la période de q quatre et par
un période de nouvelle en chinois, il est très compliqué de
tenir des délais d'acheminement.
Pourquoi? Parce que les îles sont fermées parce que c'est le
bazar parce qu'il y a plus de stock.
L'idée, c'est qu'une fois que vous aurez des best sellr ou
alors peut être que vous aurez un fournisseur européen,
un fournisseur français.
Et si vous avez des best sellr,
vous demandez par exemple à bordes Charlotte
de faire du stock dans leur entrepôt en France qui ne
ferme pas pendant le chinois.
Et du coup, l'idée, c'est que vous allez pouvoir anticiper
la création de cette collection, par exemple,
Saint-Valentin dedans,
ne mettre que des produits que vous avez à disposition dans
le stock France ou chez vos fournisseurs européens et
français qui ne sont pas du coup contraints par les
fermetures d'usines du nouvel en chinois.
Et vous allez pouvoir mettre en avant que cette collection
sur les mails peut être sur le Google a créer une campagne
particulière juste qui c cette collection,
pour pouvoir la mettre en avant et vous allez pouvoir
pousser les ventes sur cette collection là
sur les autres collections, baisser le roi cible.
Ça c'est pareil pour le prévoir dans votre
calendrier opérationnel.
Dire ok, peut être qu'à cette période là,
à partir du er février, on va baisser les pubs,
le volume de pubs sur l'ensemble du site,
parce qu'on ne pourra pas assumer les ventes parce que les
usines sont fermées, on ne pourra pas envoyer.
Et à ce moment là, on va se concentrer sur le mailing et sur
la pub uniquement sur la collection de produits issus de
notre stock fournisseur européen ou stock en France,
pour pouvoir assurer nos livraisons jusqu'au dernier moment
et pas un bord de galères ou elle derrière
autre chose à anticiper.
Donc là, je concentre sur la sainte-montaine que c'est la
prochaine fête, mais j'essaie de de expliquer la logique
d'avoir un calendrier marketing et opérationnel,
à quel point ça peut vous permettre d'anticiper une annuité
complète de galères et et de problèmes qui vont permettre de
mieux gérer toute l'année.
Autre exemple, là c'est la Saint-Valentin dans mon
calendrier marketing, au lieu d'avoir une charge mentale
délirante, je me dire ok,
les collines ne vont pas arriver dans les temps.
On va avoir peut être un mois de délais avant la réception
des produits dans mon flot de mail jamel qui demande à mes
clients la vie sur l'heure,
sur leurs chaussons 15 jours ou 20 jours
après le passage de la commande.
Vous savez très bien que pendant cette période là ou pendant
la période de depuis quatre, les des
commandes ne vont pas arriver si vite.
Qu'est ce qu'il y a dans votre calendrier opérationnel?
Ok, er, février, allez dans mon flot de mail et changer la
temporalité peut être demander la vie aux clients que six
semaines après la réception peut être supprimer caché,
se désactiver ce flot de mail,
juste le temps de la période du nouvel en chinois pour
éviter que les gens donnent leur avis parce qu'ils sera
forcément mauvais parce qu'ils aura attendu trop longtemps
leur colis peut-être anticipé en rajoutant dans le flot de
mail, il y a un petit message en disant
nos ateliers sont en vacances.
Les délais des livraisons vont être un petit peu plus long.
Merci pour votre compréhension, pour nous faire pardonner.
On vous offre un petit code bon pour un prochain achat.
Toutes ces choses là. Si vous les programmer en avance,
vous n'aurez pas besoin d'y penser.
Et surtout, vous n'allez pas,
vous n'allez pas les oublier à ça.
On peut également ajouter des parutions sur les réseaux
sociaux, Instagram, Facebook, et que tout en corrélation,
ça veut dire que tout parle de
la Saint-Valentin en même temps.
Si vous devez tout faire au dernier moment,
c'est beaucoup de à penser, ça veut dire modifier le flot de
mail, créer des campagnes, créer le code promo,
le mettre en ligne sur le mer méchant de faire une
publication sur des produits,
les intégrer tout ça, c'est beaucoup.
Si tout est planifié en amont et que vous faites une journée
ou vous faites tous les mails sur les six prochains mois,
une journée ou programm tous vos postes Instagram sur les
six prochains mois, mutualiser les actions et les rendre
répétitives dans une dans une même logique.
Ça vous permettre de gagner beaucoup de temps et
de gagner une organisation.
Si vous faites tout au coup par coup,
vous allez vous faire déborder et la charge mentale sera
énorme et vous aurez plus de place et d'énergie pour gérer
les galères du quotidien.
Donc c'est vraiment une organisation complète sur toute
l'année, même s'il y a des choses que vous allez faire petit
à petit, l'idée, c'est d'arriver à se dire ok,
tous les mes du mois, je l'ai fait en même temps
et vous allez voir à quel point vous allez gagner du temps.
Vous pouvez également corrélé ça avec de éditorial.
Ça veut dire une seule fois par semaine.
Je vais sortir un article de blog peut être que l'article de
blog pourrait être en corrélation avec ma campagne marketing
du moment avec le sujet abordé avec la saison avec cette
petite collection capsule de producteurs sur ce thème.
Là peut être qu'il y a un article de bloc qui serait
intéressant à faire sur sur ce même sujet.
Vous voyez? Et c'est toutes ces choses d'une qui vont aider
au référencements asso parce que du coup, vous allez avoir
une corrélation et un si le sémantique qui va s'étendre à
plusieurs aspects de votre site et à
plusieurs canaux de communication.
Et ça, ça amène de la cohérence autant pour le assau autant
que pour le branding pour votre clientèle qui vont voir que
vous avez un site vivant ainsi qui réagit,
qui s'adapte au fil des saisons qui proposent du coût des
nouveautés et qui les tient en haleine.
Et il n'y a que comme ça
qu'on arrive à fidéliser les clients.
Ça veut dire, en gardant leur intérêt pour ce que vous
faites et pour votre boutique.
Si la boutique reste stable et qu' de change jamais vos
clients vont se lasser et ils vont se tourner vers quelque
plus proactif et qui va proposer des nouvelles collections
et qui va continuer à communiquer avec eux
l'idée dans les campagnes de mail.
Ce n'est pas non plus de faire du sta,
ce n'est pas d envoyé non plus tous les jours.
Et c'est arrivé à alterner selon la niche que vous avez
avec un mail informationnel.
Par exemple, élodie toi,
tu pourras dire tu pourras faire un mail en disant les
différentes techniques pour nouer son foulard.
Ça peut être intéressant pour ta clientèle
après un foulard et celui d'après tu pourras peut être
proposer une promotion sur une collection capsule.
L'idée se va proposer uniquement matraquer et de ne faire
que de la promotion en tant calendrier
marketing et opérationnel.
Mais c'est également prévoir des échanges et de
communication informationnel avec la clientèle.
Ça c'est pareil. Ça prend du temps de le faire.
Si tu le prévois pas en amont,
c'est quelque chose que tu vas Squier en premier.
Quand tu vas être débordé, tu
vas dire c'est pas obligatoire.
C'est quoi je passe, je le fais pas.
Et ce genre de choses, plus tu te dis,
c'est pas obligatoire à la parution Facebook d'aujourd'hui.
C'est quoi? C'est pas obligatoire.
Je la à le met informationnel.
C'est pas un, ce qui va vendre.
Et finalement tu vas a a p a p a et ça va,
ça va te pénaliser.
Et ça va dévalorisé la valeur perçue,
ta boutique auprès de ta clientèle et
auprès de ta communauté.
Donc c'est vraiment plus.
Tu vas le planifier, moins ça va te coûter de le faire.
Et plus tu vas travailler en fait avec
un agenda hyper cadré.
Tu sais que cet après 12 h pendant un h dans ton
agenda, c'est faire du sourcing.
Ok, tu le fais, tu le fais
parce que tu sais qu'il va être fait.
Il va être fait pour les trois prochains mois.
Donc ça va te soulager parce que tu vas faire beaucoup d'un
coup sur le sourcing aux trois prochains mois,
il sera tranquille derrière pareil pour chaque tâche.
Et ça, ça va être important également dans votre calendrier
marketing, au delà des codes promo, du sourcing
et du mailing et des réseaux sociaux,
il va y avoir aussi le moment de ok peut être,
c'est le moment de créer une collection peut être une
collection particulière pour les fêtes de Noël peut être
créer une collection particulière pour la rentrée peut créer
une collection particulière pour un
thème et la mettre en avant.
Ça, c'est aussi à mettre dans le calendrier marketing parce
que la collection, une fois que vous l'avez créée,
envi visage de la crise, c'est il falloir l' optimiser.
Ça veut dire créer un texte et d'optimiser et la et tout ça.
Si c'est réfléchi au dernier moment,
ça prend du temps si c'est anticipé que dans votre tableau
opérationnel et marketing,
il a écrit création de collection telle la collection avec
sa sa ça, tu le fais une fois, en fait, tu le fais une fois,
tu réfléchis un bon coup une fois par contre,
ça va vous prendre du temps de faire ce calendrier
marketing et opérationnel.
Mais une fois que tu l'as fait, il est là.
Il est posé et après au long de lannée à les
dates et t'as plus qu'à suivre.
Tu mets les rappels dans ton agenda
parce que l'idée, c'est ça aussi.
Tu as des rappels dans l'agenda.
Il semble pas oublier de faire les choses.
Et derrière après tuas plus à rouler, tu
as la route est déjà tracée.
Et une fois que la route est tracée, tu roule.
C'est comme conduire avec un GPS.
En fait, tu réfléchis pas ou tu vas on,
tu y tourne à droite, tu tournes à droite dans ton agenda.
Il a écrit sur ses cinq
produits de sur cinq produits en fait.
Et ça va vraiment te permettre d'avoir une navigation
beaucoup plus fluide, de ne pas perdre de temps,
de ne pas te perdre, de ne pas commettre d'erreurs.
Et ça,
ça va vraiment être important de suivre ce calendrier.
Ça ne veut pas dire que tu n' auras pas le
droit de le changer en cours de route.
S'il y a une nouveauté, un truc machin.
Mais tu vois que tu pourras faire un écart de conduite si
jamais de la route et de la trace, c'est beaucoup plus
simple que de conduire à la peuple.
Autre chose que vous allez anticiper aussi,
c'est les périodes de avoir besoin d'aide
peut être que là vous avez passé un quatre que Charlotte
s'est fait noyer par le avait après qu'elle saura que pour
l'année prochaine, pour les 15 premiers jours de janvier ou
les 15 jours, décembre, une petite avait, ce sera pas mal,
peut être qu'elle va prévoir de prendre un
petit free de l'année prochaine.
Ça pourra l'aider. Ça lui permettra de ne pas se
retrouver complètement noyé.
Ça c'est des choses à prévoir et des dépenses à prévoir
qui vont être absorbés par le
volume de vente qui va augmenter.
Mais c de dépenses à prévoir si au pied levé,
tu te dis le 20 décembre ou je suis
débordé par le sav, c'est la gala.
Il faut quelqu'un m'aide.
Tu n'as pas mis de process en place.
Je ne sais pas comment déléguer.
Tu ne sais pas qu'il va dresser si ok là pour moi
décembre, je avoir besoin d'aide.
Ok, bien, en amont. Qu'est ce que tu fais?
Tu as dire, mais c'est quoi? Je vais écrire les
règles du avec que je veux.
Je vais mettre au propre
de mail pour les réponses automatiques.
Je vais mettre un process en place.
Je me filmer faire un lo.
Comment je trait un mail ou je trouve les informations.
Et à ce moment là, le jour ou tu veux déléguer,
tu le prends un peu, un amont.
Et derrière bam, tu donnes ton dossier avec tous les trucs.
Et la délégation se passe sans aucune.
Embûche encore au dernier moment. C gala.
Pareil pour les visuels.
Créer des visuels ou coup à coup pour
Saint-Valentin, la fête des mères.
C'est pénible. Par contre, si tu un soir,
tu te mets un petit film sur canevas et devant ton film,
tu te crée un petit petit tancar Saint-Valentin,
un petit encar des mères.
Ce n'est pas la charge mentale que ça prend.
En fait cinq, six, ils sont enregistrés dans le can
plus cap, pioche dedans.
Et c'est plus simple parce que
du coup, tu as déjà une template.
Tu as déjà les formats pré enregistrés.
Tu as juste à dupliqué la même page et changer l'offre
marketing et tu peux avancer comme ça beaucoup plus
rapidement et mutual ses forces.
Et quand même beaucoup plus facile que de le faire à chaque
fois au coup par autre point important
dans le calendrier opérationnel et marketing,
c'est que je veux vraiment.
Et donc là, ça va, ça rejoint le sujet que je voudrais
aborder à semaine prochaine pour rapport à la comptabilité.
Il y a des vrais moments dans l'année ou il faut faire le
point là, ça en néant janvier.
Il faut vraiment faire le point sur le quatre
sur prendre le temps.
Une fois que vous avez passé la galère du là,
c'est se poser, c'est dire ok,
combien j'ai dépensé en produit?
Quelle est ma marche sur les produits?
Combien me coûte l'expédition?
Combien me coûte le prestataire? Combien me coûte l'argent?
Combien me coûte le packaging? Combien me coûte tout ça?
Combien me coûte le logiciel? Combien ça m'a coûté Shopify.
Tiens tous ces trucs là, listé toutes tes charges fixes.
Parce que dans le ju un jour tuas pris un abonnement à
Claude parce que tu avais besoin de rédiger un article et
que tuas oublié que tu avais pris cet abonnement là peut
être que t'as, tu vois pris un abonnement plus grand pour
faire des factures à tes clients et que au mois de janvier,
il était aussi peut être de réduire
l'abonnement parce que tu as moins de volume.
Toutes ces choses là au mois de janvier,
il faut faire le point comptable exactement
sur ce que tu as dépensé.
Sur quels sont tes abonnements, quels sont tes coûts fixes?
Quels sont qu'elle est ta marche sur les produits et
vérifier parce que pendant le mois décembre,
il y a des produits que tu n'avais jamais vendu que tu
as vendu et a vendu beaucoup d'un coup,
je ne sais pas pourquoi tant mieux,
mais vérifier que la marche va correcte.
C'est le moment également de prendre des tableaux de de
service après vente que vous avez tous, bien évidemment
sur lequel toutes les remarques et tous les mails sur les
produits sont notés et que la référence produit a indiqué,
par exemple, le 24 décembre, tel client
qui a commandé ce produit, c'est plein que la couture
s'était défaite ce client là,
il a dit que la couleur est correspondait par un a, ce qui,
en là sur le moment, a tellement travaillé.
Vous savez que tu as juste noté.
J'espère que vous avez noté et tu n'as pas eu le temps de
traiter cette data là, juste traiter la demande du
client là en janvier.
Qu'est ce qui est intéressant de faire,
c'est prendre ses tableaux de avec, de se poser,
de les regarder et et de regarder peut être de trier par
ordre alphabétique, de trier par par commande,
de trier par par modèle et se dire ce modèle.
Je vois que trois fois les coutures sont,
défaites, ce n'est pas normal.
Je vais contacter le fournisseur et on va voir d'une qui
nous rembourse choi de s'arranger avec lui de ce côté là,
mais également s'adresser à un fournisseur qui aurait des
produits de meilleure qualité à on voit que cinq fois,
il y a eu les rumeurs que la couleur est
correspondait pas ok?
Demandé au fournisseur des vraies photo
produits et peut être mettre à jour.
La fich produit avec des photos
qui correspondent réellement pour éviter du avait par la
suite peut être voir que ce produit,
l'arrivée peut être voir que ce produit,
la taille n'était pas bonne et peut être de guide détail.
Il n'est pas un jour peut être le changer sur ce produit là.
Et c'est vraiment toute cette data là en janvier,
c'est là monde de le faire également le faire en septembre,
histoire d'arriver au plus quatre impeccable et
10 septembre, mais c'est aussi juillet août,
toute cette période là, il y a des périodes dans l'année ou
il faut vraiment faire un point, faire une c du catalogue,
faire en sorte que tout soit vraiment
le plus propre possible.
Travailler et la comptabilité avec ces marges,
mais également travailler le référencements et
la qualité des produits.
Autre point à faire. Donc, faites votre médi b
peut être que vous le déléguez demander à votre média
bailleur un export des produits de rain.
Ça veut dire des produits qui ont suscité beaucoup de clics
dépenser de l'argent, mais qui n'ont pas converti.
Comme on l'a dit, sauf que là en mois de janvier,
c'est particulièrement important.
Vous avez beaucoup, beaucoup de data issue du plus quatre.
Vous allez beaucoup. Vous allez avoir beaucoup moins de
visites sur sur les janvier, février, mars.
La data exploitée, elle est là que servez,
vous en et prenez cette période creuse pour
optimiser vos fiches produits.
Ça veut dire que tous ces traîneurs là vous
avez dépensé de l'argent pour rien.
Il est hors de question de continuer à dépenser de l'argent
pour rien ou on arrête de de publier sur ces produits là ou
on les optimise, mais ne rien faire ces pertes de l'argent.
Donc c'est également le moment pendant cette période là
pendant également à la porte de février, qui va être calme,
vu que vous n'aurez pas de commande
d'échange avec vos fournisseurs,
étant donné que vous n' plus de fournisseurs au mois de
février, c'est ces moments de mettre à profit de ce côté.
Là également, aller voir tous les produits sont en rupture
de stock pendant le plus quatre,
vous le avez certainement mture stock sur votre site.
N'hésitez pas à les 5688,
beaucoup d'usines se sont mis à reproduire derrière.
Et du coup, c'est des produits que vous
allez pouvoir remettre en stock.
Ceux qui sont réellement ruptures de stock, on les laisse.
Mais du coup pour cela a falloir prévoir un sourcing et une
intégration produit sur les nouveautés qui ont été sorties
entre temps pour actualiser votre catalogue,
maintenir le volume de produits sur votre catalogue.
Parce que si vous faites rien, plus vous avoir de rupture de
stock, plus votre catalogue va s'appauvrir.
Et ça, c'est un mauvais signe.
Donc il faut vraiment, toujours rajouter du produit,
maintenir un volume de référence sur votre site et également
toujours ajouter les nouveautés.
N'hésitez pas également au mois de février,
vous vous abonner à tous vos concurrents, Instagram,
tous vos concurrents, pour voir sur quoi ils font de la pub
sur comment ils se démarque,
quels sont les produits qui proposent quelles sont les
nouvelles tendances dans votre niche?
Tout ça, c'est tout ça. C'est important.
Et tout ça, ça va se faire également.
Et elle se va se prévoir dans le calendrier
marketing et opérationnel.
Donc, au moins au mois de janvier,
vous allez avoir sur ordre opérationnel, demander exporter,
elle à demander export, faire laire est aux produits.
Vous allez avoir sortir le listing de et
à et vous allez avoir tout ça.
Ça vous est oublié d'éviter des choses,
ça va vous permettre d'avancer comme un automate avec une
route balisée et toutes les actions amenées et ça vous
permettre de le traiter sans effort et
d'aborder l'année point par point avec à chaque fois une
data optimisée, un trafic optimisé et
et une conversion mieux maîtrisée.
Donc ça, ça va être important
après, je sais qu'on n'est pas encore là.
Il y aurait également le fait de prévoir l'achat de stock.
Et donc ça, ça va se prévoir au mois de juin,
avez commencé à prévoir les stocks pour pouvoir les pour le
cucaste de l'année prochaine et à toutes ces choses là qui
vont être ajoutées et mises sur le calendrier
marketing et opérationnel.
Et ça permettre de piloter tranquillement toute l'année
est ce que mon laus, qui était certainement un peu long,
je vous l'accorde, est ce que ça a été
est ce que c'est clair, est ce que vous comprenez l'utilité
de la mise en place d'un calendrier marketing.
Pour moi, c'est clair le document que tu
as montré tout à l'heure, c'est sur,
tu utilises un outil particulier pour faire ces calendriers
là comme notion ou ce genre de choses,
Non? Moi, je franchement,
j'utilise tout simplement un chi,
mais ça, je peux te le partager.
Ça, c'est le tru de base. Il y a simplement moi, année date,
tu vois événement, mais il une fois ça,
c'est un exemple que j'avais fait quoi à date envoyé les
visuel à changer du visuel, créer une collection,
créer une collection capsule os.
Et après, c'est toi de leur remplir tout ce que tu vas
ajouter dedans, c'est faire ma content embau chez quelqu'un.
Et du coup moi, je sais simplement ça.
Et après, il y a d'autres anglais en bas soing produit pour,
tu sais que la ta mis en colonne source des produits à telle
date là, je vais le reporter.
Je faire un so signe ici,
mais les codes à mettre en place sur le marchand de center,
des mails de campagne envoyés, date de l'envoi,
le titre et le mail du contenu et
la collection à mettre en avant.
Tu as essayé histoire d'avoir tout réuni sur le même tableau
pour pas avoir tout éparpillé.
Tout est ici. En fait,
Moi, je bien que tu partages,
Faites gaffe de pas tout bosser sur
le même cré vous une copie.
Oui, oui. Et ça.
Et du coup après, c'est, encore une fois, c'est un exemple.
C'est à toi de toi de choi de de le personnaliser,
tu pour ajouter des choses autant autant que tu veux dessus.
Mais ça te permet déjà d'avoir une base de réflexion pour
pouvoir l'avancer et le travailler de ton côté.
Oui, c'est ça. Oui. L'idée, c'est d'avoir une base,
d'avoir un visuel et et de commencer par quelque chose.
C'est ça, mais mais du coup ça,
c'est aidé à travailler après à vous de l'agrémenter,
de toutes les choses qui touchent à votre nid
n'imaginant pas ou fait du pin trust?
Ça peut être intéressant d'avoir une ville de reste
état et sur la pu et du pas à ce moment là,
vous allez devoir créer des creatives,
faire des vidéos et des trucs comme ça.
Tout ça, c'est ajouter au calendrier marketing et
opérationnel
est ce que vous avez des questions par rapport à ça.
Donc du coup, toi, en tout cas, merci.
C'était très intéressant.
Tout ce que tu as partagé me sens un peu
comme une crote à côté côté de toi,
parce que super organisé là du coup,
je me sens complètement dépassé dans
capable de faire tout ça.
Parce que moi, je le fais pas
moi, je dis qu'il faut faire les choses.
C.
Je N' pas sûr que dans le même état,
ça m'a donné la même impression.
Mais d'un côté,
ça donne une idée aussi que c'est possible de ranger.
C'est possible d'être bien construit et de gagner du temps.
Donc,
Mais là, mais surtout que là
vous allez vous faire chier à le faire.
On n'a pas dit ça. Vous allez vous
embêter à le faire la première année.
Qu'est ce qui va se passer l'année prochaine?
L'année prochaine? Il sera déjà fait vu que c'est le même.
Et du coup, il sera déjà fait.
Et l'année prochaine, quoi on terme des sera déjà fait
peut être que les visuels,
ils seront déjà fait des collections.
Elles seront déjà, tu aura plus qu'à les
activer, désactiver sur le site
Ou Tu vois les visuels,
ton solde peut être que ton bande droit laissera fait.
Est ce que ton code promo.
Il sera j créé et que ta campagne laisser sera jar.
T aura quà la réactiver. Tu vois ce que je veux dire,
c'est que ça la première année, c'est hyper pénible à faire,
mais dès la deuxième année, c'est un circuit fermé.
En fait, tu et juste' optimise tu un
truc a marché la première année.
La deuxième, j'ai fait encore mieux, mais effectivement,
ça a l'air d'être une montagne.
Mais tu vas voir que une fois que tu l'as fait,
moi en tout cas, quand je travaille comme ça à faire,
je mes 1000 ans à me dépo à le faire.
Une fois que mon calendrier opérationnel est
terminé derrière ma charge mentale.
Et c'est envolée parce que j'ai l'impression de juste de de
voir faire ce que j'ai à faire.
Oui. Et c'est comme vachement mieux
fois dans la tête de
C moi De ne pas avoir
et à penser à ce que je dois faire.
C'est fait quoi? Tu à ou plus qu quand
Que ce qui me reste à faire.
Je vais faire ça. Et puis de mettre la deuxième boutique sur
pause, parce que c'est sûr que je pense que c'est plus
important de bien structurer déjà la première.
Mais après, encore une fois,
l'intelligence artificielle à révolutionner
d'un calendrier marketing,
parce qu'aujourd'hui tu veux faire des parutions Instagram,
des parutions Facebook, tu peux donner le calendrier
marketing, tu le donne à l'intelligence artificielle,
tu lui donne ta niche.
Tu lui explique un prompt et tu lui demandes qui te fasse
des parutions pour toutes les dates du calendrier marketing.
Et il de sort une espèce de truc daté avec à chaque fois le
thème, le texte, le truc à plus
qu'à faire un copier collé dans le tableau.
Pareil pour le mailing aujourd'hui,
l' officielle permet de faire du mailing ment,
pas mauvais. Et,
Et Après, une fois une template sur clavio,
par exemple, tu duplique la template et le
texte, c'est lia qui te le fait.
Donc ça peut commet beaucoup plus rapide que
que ce que ça a l'air d'être.
Oui, c'est d'ailleurs tu passes par clavio toi afin tu
conseille à clavio parce que
j'ai clavio ménage ça très cher, mais bon après,
il faut ce qu'il faut, mais
C'est c.
Je conseille clavio. Pourquoi?
Parce que moi, en général, je passe par l'agence juca de
Rome inversant qui clavio que clavio.
Ça permet même d'avoir la peau, d'avoir une bonne mail,
d'avoir des baies qui sont jolies, qui sont visuellement,
tu vois sympa et tout effectivement, ça coûte cher,
mais ça coûte cher cette coup.
De combien
Là? Je ne sais pas
pas, je n'ai pas, mais
je sais que je n'ai aucune mémoire.
C'est une catastrophe,
mais je sais que la que j'avais vu le prix,
ça m'avait un peu surprise, mais là après,
il faut peut être aussi que j'ai pure ma liste, pas
Aujourd'hui un abonnement clavio.
Je pense que tu ça dépend de volume client que, mais toi,
ça ne fait pas longtemps que tu commencé.
Je dois payer 50 à peu près par mois.
Je pense un peu plus plus.
Ça dit quoi?
Tu as raison penser à nettoyer liste parce que peut être
que je un spa qui, sans adresse, il serve à rien.
Et tu
Vois que je check, je sais pas si je peux voir, je paye
Et tu c sur la vieux, tu vas dans ces things Bill ou,
Et du coup toi, tu du coup là pour le calendrier
marketing, tu disais que tu le chi et après,
tu ajoute des rappels dans son agenda et c'est tout quoi?
Tu puisse pas tout ce qui est pendant après.
Tu utilises pas la rier marketing pour toi, mais
Je fais là dessus parce que je vous
alors j'ai nos chaîne aussi avec des avec des tâches et
des pops qui sortent une nos chaîne.
J'étais bonne dessus quand quelqu'un le faisait à ma place,
qu soit clair quand quelqu'un me programmait les tâches et
que ça me poé que je devais les faire, non,
je l programmer moi même.
Je suis beaucoup moins assidu et à l'aise
branchement avec nos chaînes.
Donc si ça tient qu'à moi, je boss avec un tableau
et cal et je me note les
Ok, Si tu metris nos chaîne
efficace avec nos chaînes,
D'accord, j'ai essayé nos chaîne.
Je avoue que je n'ai pas, j'ai suivi, perdu dedans.
J'ai essayé à ça aussi.
C'est pareil, me perds un peu dans 1000 et une chose.
Et au final, je vais au bout de rien de tout. Quoi?
Donc si tu dois perdre beaucoup de temps avec
avec nos chaîne, fais le sur le sur
Oui.
Donc ça, qu'est ce que je voulais vous dire?
D'autres oui, mais vraiment, en tout cas,
pas hésiter à vider votre tête dedans.
Tu vas faire la comp à envoyer le truc aux comptables.
Tu vois tous ces trucs là qui vous prennent la tête,
ne pas hésiter à tout sortir, tout mettre dedans.
Et comme ça, tout sera posé en fait ou que tout ce que vous
devez faire, écrire un blog, mettre à jour ça, le visuel,
ajouter un truc, modifier le terme,
l'intégration produit tout, tout tout dedans.
Et ça vous permettre de vraiment poser les
choses, savoir vous allez prévoir les moments ou plus parler
de chiffres, les moments et ça va permettre aussi
d'anticiper peut être que vous savez que
quand il fait froid l'hiver,
vous allez bien faire la compta et regarder les chiffres
peut être qu'au printemps, vous avez un élan créativité.
J'en sais rien. Chacun s'adapte.
Et bien au moment de créativité,
c'est au moment vous allez vous pondre tous les trucs.
Les visuels peut être moi.
Je sais que dans mon agenda le matin,
j'arrive à bosser sérieusement avec mon cerveau et que
l'après 12 h, je suis un peu plus
créative et donc l'après 12 h.
Souvent, c'est là que je me mets à faire design designs,
des trucs visuels, des choi.
Et donc, parce que je me connais,
je sais comment je fonctionne et l'après 12 h,
c'est plus plus léger le matin.
Je fais la compte à, par exemple, à vous devoir,
selon vous connaissez,
adapter du coup le calendrier et les tâches selon votre
tempérament et ce que vous allez pouvoir tenir l'idée,
ce n'est pas de se surcharger en tâche et
de jamais arriver au bout.
L'idée d'avoir c'est d'avoir une to do
minimale cohérente en synergie entre tous les tout,
tout au canot de communication.
Imaginons là, c'est pas le cas, mais vous avez appris,
vous allez avoir un médi bailleur.
C'est avoir un copier.
Vous allez avoir une meuf qui va faire le sab ou un mec.
Vous allez avoir quelqu'un qui va gérer les réseaux sociaux
sociaux et vous allez avoir,
tu vois un gars qui va gérer le meta pour la pub.
L'idée, c'est que si vous travaillez avec un calendrier
marketing et opérationnel, ce cal du market,
vous voulez le partager à tout le monde en même temps,
tout le monde va conduire dans la même direction.
Si vous faites pas ça et que vous commencez à déléguer
certains aspects de votre,
de votre tâche opérationnelle à des presters et qu'il n'y a
pas un fil rouge de communication,
un fil rouge d'action et de branding et de cohérence
marketing entre tout le monde,
ça à partir dans tous les sens.
Et vous allez avoir une déperdition du trafic,
une déperdition de la puissance.
Donc ce calendrier marketing va aussi moi,
je m'en ser pour briefer les équipes.
On fait une réunion, on le présente à tout le monde.
Tout le monde sait que la semaine prochaine,
tout ce qui va être fait sur le site va être fait dans
une optique de Saint-Marin.
Et personne va l'oubli et que ce soit la fille qui me fait
des pass sur Instagram, la fille ou elle savait qui va
parler à mes clients et qui qui ont à faire du personnel qui
accompagner mon client à l'achève à dire et vous savez,
la semaine prochaine, c'est la Saint-Valentin peut être que
pour madame ou pour monsieur
vous montre le petit produit qu'on a
qu'on a rentré dans la nouvelle collection.
Tout le monde peut y contribuer.
Tout le monde peut travailler dans la même optique.
Si tout le monde sait ce qui a été fait.
Si vous laissez de côté lev et que l'équipe qui gère lev
n'est pas au courant de votre nouvelle proposition
marketing, de nouveaux produits qui ont été intégrés,
ils penseront jamais les proposer aux clients.
Et du coup, c'est des ventes qui vont être perdu.
C'est une communication qui va être perdue.
Et c'est un branding qui va en tout cas une qualité perçue
par vos clients qui va aussi, ça va passer à côté.
Donc tout le travail à faire, c'est vraiment augmenter,
vous enlever la charge mentale,
vous permettre de piloter à vue et créer une cohérence de
branding, une cohérence de marque,
une cohérence visuelle pareil.
N'hésitez pas si vous avez un agent au bord d.
Moi par exemple, là pour la Saint-Valentin, ils vont,
j'ai fait imprimer pour que pour 30,
des petites cartes de remerciement,
les petites cartes de remerciement,
ça va être super parce que du coup,
avoir glissé pour la Saint-Valentin,
une petite carte de remerciement au truc,
aux couleurs de la Saint-Valentin ou on va leur dire pour un
prochain achat profiter de 20 % de
réduction et pas de facilité.
Et du coup, le client sent que la boîte est vivante.
Il se sent concerné sa fidélise la et ça, ça beaucoup.
Pas grand chose à faire. Donc ça aussi à écrire dans le
calendrier marketing, la préparation de petits cartes de
remerciement d'un petit truc, d'un petit cadeau, d'un petit,
quelque chose à envoyer à vos clients.
Si vous n'avez pas d'argent, vous pouvez faire ça de manière
digitale, envoyer un code promo, envoyer un truc,
mais du coup, tout doit se faire
préparer en amont pour rien.
Oublier au au moment venu
là, Joseph fait peur.
Je sens élo dit que ça devant son écran.
Je dis lui dit parce que je ne regarde que toi,
il n'y a que toi quand ta caméra allumée.
Mais toi je sens pop, je n'aurais pas dû venir ce soir.
Ah non. Au contraire, si tu savais en fait, justement,
je me suis mise à notion depuis 15 jours, trois semaines,
ce que j'ai eu l'opportunité d'avoir une formation en plus
sur le sujet et du coup aussi bien de moi pour mon cabinet,
que aussi les tâches pour le commerce sont en train d'être
pas automatisés, mais elles sont en train d'être
répertoriés grâce à notion.
Donc cette fin, j'aurais pas cru, mais le suivi tombe,
pi le poil, en fait, je peux pas mieux dire.
Donc je t'écoute attentivement dans,
c'est super intéressant.
Et c'est là, ça prend du sens.
Je suis moins perdu que si le sujet me
touchait pas du tout là.
Ça me touche donc du coup chaque parole, ça a du sens.
Et je retrouve aussi le principe d'être un peu
perdu avec notion.
J'avoue aussi qu'on peut vite s'éparpiller,
mais si on s'y tient, une fois que c'est rangé, c'est rangé.
En fait, si c'est bien fait en amont, c'est plutôt pas mal.
Mais le tableau que t'as fourni dans l'absolu,
je dirais aussi que c'est peut être plus facile
dans l'immédiat pour certaines
tâches de le faire de cette façon,
Non? N suis pas perdu. C'est
parce que j'écoute
attentivement tout ce que tu dis.
Mon tableau est bien parce que c'est visuel est sur la
première page un peu un truc que tu vois
d'un coup d'œil. Oui, c'est
Ça. C'est ce qui m'a
plu là dans ton tableau,
c'est qu'effectivement, contrairement à notion,
c'est que tout est là sur le même cadre en fait.
Et tu sais,
notion est plus clair que ce que je fais en ce moment sur
notion notion,
Tu peux essay travailler avec un système de cam,
un système d'affichage, tu sais, Canada mais
ou moi je suis moins à l'aise,
mais chacun le fait comme tu après y a qui font sur papier,
je ça tenait, j'étais
Sur papier au départ, mais de façon,
j'ai bien vu aussi la limite lors de notre coaching.
J'étais perdu de chez perdu, mais c'est pour ça, en fait,
il y a trop trucs à droite, à gauche,
dans ma tête sur la table, dans ma chambre,
c'est sa part dans tous les sens.
Donc tu vois de le mettre comme ça, que ça soit notion ou
ton tableau là, dans tous les cas,
c'est plus que nécessaire.
Quoi? Même si, avec tout ce que tu as dit,
toutes les tâches à faire,
effectivement, il y a encore du ta.
Alors attention, moi,
je vous parle de tâche aujourd'hui parce que parce que
j'accompagne des commerçants qui n'en sont pas à leur
commencement et tout ça, ça va se développer petit à petit.
Tu vas pas tout faire d'un coup.
Mais l'idée, c'est que vous avez
choisi le commerce du commerce.
C'est, c'est une activité qui représente
beaucoup de corps de métier.
Oui, c'est ça. C'est ce que je me suis
rendu compte en fait et
Délégué Mais ou en fait,
il y a chaque personne peut faire qu'une seule tâche et
nous, on va s'amuser au moins pour le premier site,
à faire toutes tous les postes en fait.
Mais il faut que tu fasses tous les postes.
Parce qu'en fait pour moi, je parle bien que tu
ne peux pas déléguer à quelqu'un.
C'est toi même qui n'a pas exactement,
tu comprends pas ce que tu dois déléguer, mais du coup,
effectivement, après quand vous allez être des commerçants
à guéri, l'idée,
c'est qu'aujourd'hui quand les commerçants et chacun,
quand la boutique fonctionne effectivement,
on ne peut pas être expert en tout.
C'est à dire l'idée aujourd'hui dans l'information k,
c'est moi vous apprendre un petit peu chaque chose,
un petit, un petit peu le so, un petit peu.
Comment paramétré des campagnes un peu, un petit peu,
un petit peu après, au bout d'un moment,
tu vas avoir une agence à savait qui se sera spécialisée
dans salle et sa après vente qui sera spécialisée dans
l'accompagnement qui ont et dans le personnel,
l'assistant Cho et tout ça, ça va être important.
Il faudra rendre compte qu'une bonne équipe, elle savait,
va vraiment fidéliser.
La clientèle va augmenté
ta ta réputation.
Il y a tous ces tous ces trucs là. Oui,
Ça sera plus fin. Ça
sera plus affiné que quand on est en global fin pour
toutes tous les postes, on a une vision d'ensemble,
au moins de le faire dans un premier temps.
Et ensuite on laisse les autres dans leur tâche
unique d'affiner les choses.
Mais c'est pour ça qu'aujourd'hui des agences qui existent
pour tout aujourd'hui, il y a des agences de backing,
des agences de compte d éditorial pour le réseau des agences
de médi bail a des agences de oblig que mais méta que
Google, que Instagram, tu as des communautés,
managers qui ne gèrent que les réseaux sociaux
car romain réant par qui je passe de l'agence jua qui ne
gère que le mailing fin.
Tu vois donc vraiment moi,
mon agence ou je ne gère que l'opérationnel.
Je ne fais pas d'acquisition moi dans mon agence,
on ne gère que le passage des commandes et le avec
on ne tu on ne gère pas l'acquisition.
On ne fait pas tout ça. Et du coup,
t'as vraiment des agences derrière qui sont spécialisées en
tout parce que c'est gérer et commerce.
C'est aussi faire un peu le design, faire un peu de Dave.
Quand tu veux modifier ton site Shopify,
tu vas faire un peu d'acheter,
mais le faire un peu de design, faire un peu du x,
faire un peu de ser ou faire un peu de, c'est tout ça,
tout ça, tout ça aujourd'hui,
c'est normal que ça vous paraisse beaucoup parce que c'est
plein d'aspects à voir plein de petites choses à maîtriser
ou en tout cas, pas forcément à maîtriser de
à z, mais à comprendre
Le mécanisme pour savoir ce qu'on doit
aller comme on doit le faire.
Et là de comprendre comment ça fonctionne.
C'est également comprendre l'écosystème de comprendre les
synergies entre ces différents postes
et comprendre comment l'un peut impacter l'autre.
Et c'est aussi ça, le calendrier marketing,
c'est voir à quel point tout, tous ces corps de métier,
toutes ces actions, tous ces cades d'acquisition doivent
travailler en synergie pour
arriver à développer et à faire croître la boutique contre
l'acquisition et croître les conversions.
Mais tout ça, c'est lié.
On veut dire que, par exemple, la conversion sur un site,
ce n'est pas juste liée à ton parcours client.
C'est aussi quel produit tu propose, comment tu le présente,
quel est en visuel, mais également le temps de chargement.
Donc le problème technique sur le site et
le fait que soit responsible sur mobile
et et les images et tout ça, ça va être vraiment
à prendre en compte et rien,
aucun aspect d'une boutique et commerce et apprendre
de manière isolée.
Mais rien nous est inconnu.
En fait, tout nous parle parce qu'on est forcément passé
partout, à part toutes les tâches, au moins une fois. Quoi?
C'est ça? Et le jour ou tu devras aller plus loin que tu
faudras aller plus loin dans lui exclu c héros.
Eh bien, tu prendrais une agent spécialisé qui
fera que de lui x ou du serve.
Tu es donc ça va vraiment être ça
identifié là ou tu besoin d' identifier là ou tu pêches.
Et après délégué aussi au 80,
les tâches qui sont chronophage et qui ne t'ap apportent
plus de satisfaction, l'intégration produit.
C'est un truc que vous avez délégué rapidement.
Une fois que vous aurez fait vos premiers produits dans un
an, quand vous devriez rajouter 100 produits sur la
boutique, c'est bon.
Vous l'avez fait par contre, vous allez déléguer à une
agence comme la mienne ou à quelques autre.
Vous allez dire c'est quoi? Je veux des produits
par contre, sur le produit.
Tu mets ça, ça, ça, je veux que ce soit comme ça,
les photos dans tel ordre dans tel fond,
parce que c'est comme ça que je l'ai fait avant.
Et vous allez pouvoir faire un cahier des charges et un
briffe à la personne à qui vous allez déléguer.
Et du coup, ça va s'inscrire dans une
continuité est ce que vous avez fait
Ou tout prend.
Oui, je comprends. Je comprends l'idée,
Ça va, ça va vraiment être ça, mais mais oui,
faire de l comme c'est, c'est passer par
par beaucoup de métiers, beaucoup d'activités différentes.
Et
C'est ça qui est intéressant finalement aussi par moi,
c'est ce qui m'a intéressé aussi à la base de la formation.
Ce n'était pas que le e commerce en lui même et la promesse
des ventes finalement, mais l'ensemble, en fait
d'apprendre tout ce qui touche à tout sur
l'ensemble de le commerce.
Mais comme Mais d'un côté, ça,
ça me fait qu'il fait aussi.
Donc si tu me dis c'est plutôt posi,
Mais après tu vas avoir tes affinités peut être que tu vas
te passionner pour le média bail et tu feras,
tu délègue à le reste et tu garderas,
ça peut être que tu fais un toi.
Et donc c'est vraiment, après une fois tu t'au,
aura un peu tout rencontrer, c'est voir ou dans des
affinités et et voir dans quoi tu te sens le plus à
l'aise ou tu veux développer ton expertise ou tu veux
pousser le curseur et monter en compétence.
Et c'est ça Et ça,
ça va être important aussi
peut être que tu vas ou les choses
Qui sont faciles ou on n'a pas besoin plus de réflexion.
C'est devenu automatique, on garde.
Et puis le reste qui est plus de chiant qui est plus long et
on voit ou on but, on peut déléguer dans
ce, dans ce cas de figure,
Moi, je te dirai réfléchis plus au 80 21,
ce qui est la plus forte valeur ajoutée ou est ce que tu
as besoin d'un direct.
Qu'est ce qui demande la compétence et la montée en
compétence la plus rapide?
Tu vois ou c'est nécessaire,
ne délègue pas les choses que tu fais le plus facilement au
port automatisme parce que c'est au
Non. Oui, justement
c'est, je garde les automatismes,
les choses qui sont fait relativement facilement qui ne
prennent pas un temps de dingue parce
que ça coule tout seul.
J'irais et puis des choses ou c'est un peu plus complexe,
peut être plus ce côté là, le délégué
Ou pas, ou tu peux aussi décider de déléguer les trucs
automatiques que tu réfléchis pas.
Et toi justement, garder le côté
réflexion en vision, tu vois?
Parce que c'est toi qui va mener la barque.
Et c'est toi qui a dirigé tout le monde à,
Je parle de la tâche complexe de la difficulté.
Il y a certaines tâches ou c'est compliqué.
En fait, le mécanisme est compliqué, la vision là,
mais le mécanisme en lui même, c'est compliqué.
Après chaque, chacun va déléguer selon tu vois son ou
Son la pence et je
Comprends son la ses capacités, mais en tout cas, l'idée,
c'est ça, mais, mais avant de déléguer,
il falloir faire vous même et pour faire soi même et vu
qu'il y a un panel de tâche à accomplir qui est très
diverse, appuyez vous sur un guide qui
est le calendrier marketing.
Et prenez le temps au mois de
janvier, il y au mois de février.
Maintenant que la Chine est off de bosser, ça,
n'hésitez pas à le partager aussi,
tu vois dans le partager à moi, en perso,
sur whatsapp ou à le partager dans CRA et dire voilà,
je fais mon calendrier marketing et on va te dire attends
toi pour ta niche, c'est peut être important de faire ça.
Par exemple, pour ta niche foulard.
Et au mois d'octobre,
fait toute une communication sur le cancer du saint et le
foulard, les foulards chimi parce que tu vends des foulards
pour la chimie et que c'est un moment important.
Et du coup fait une communication institutionnelle,
information institutionnelle,
mais c'est pas de vendre sur ce billet là parce que
Mais de communiquer, de faire un lien,
C'est de faire est ta communauté sur cet aspect là parce
que tu vends des couleurs pour la chimie et que tu peux
proposer des témoignages de femmes.
Tu peux proposer, tu vois des produits spécifiques
sans forcément en faire une opération marketing,
mais une opération de communication.
Et là ça va plus servir la cause dont brand et ta notoriété.
Tu as tel que oublié ça dans ton agenda,
dans ton cadre et marketing,
il va te dire, ah, tu as oublié ça.
C'est important parce que ta niche,
elle rappelle à ça et on n'hésitait pas à partager à moi ou
sur à d'autres, parce que c'est important de ce côté là,
il va être important aussi de prévoir des campagnes pour
récolter des avis sur l'heure,
pour la réputation de la boutique.
Ça c'est pareil. On n'y pense pas.
Ça truc dit Jaime, notre pilote qui dégueulasse,
j'aurais dû envoyer.
Et là d'un coup sur un coup de speed,
vous envoyez un peu n'importe comment et demander de récolte
d'avis, non?
Se mettre une tâche récurrente pour le demander.
Peut-être qu'en fait duv notez les clients qui sont
particulièrement contents,
les sélectionner pour leur témoignages,
toutes ces choses là,
si s'est fait et si c'est réfléchi en amont et si c'est
prévu derrière,
c'est beaucoup plus facile de le faire que si, si,
encore une fois, si on le fait au coup par coup et si on le
fait en réaction, l'idée, ce n'est pas de subir
et d'agir en réaction.
L'idée, c'est d'agir, de réfléchir en amont pour
pour agir de manière la plus contrôlée possible.
Oui, comme les avis que j'ai demandé dans la conversation.
Oui, je comprends ce que tu veux dire.
Non, mais là c'est un avis pour ton activité de so fond.
Oui, oui. Mais finalement, ce n'est pas, c'est fin.
Ça va dans le même registre, c'est de le, mais là,
je le demande parce qu'en plus on en a parlé,
il y a qu'un jour, c'est un coup,
mais ça fait partie aussi du jeu.
Il faut que je même pour mon activité
de Soros, fin du cabinet.
Il n'y a pas que ça Soros de mettre un temps dans mon
calendrier pour demander des avis aussi bien quand j'ai des
gens en face de moi, que même faire une campagne en fait
pour ça, même à ce niveau là, en fait, exactement.
C'est vraiment toutes ces choses là à prévoir et à
à développer qui vont vous aider,
qui vont vous aider à ça aussi.
Et moi, je vous invite à le faire le calendrier marketing.
Et une fois qu'il est fait le partager, demander la vie,
vérifier qu'on n'a rien oublié et automatique,
ce qu'on pouvez automatiser, ça peut automatiser ou faire
aider par l'intelligence officielle pour ce que vous pouvez
prévoir des moments de détente quand vous êtes bien,
je ne sais pas au chaud devant la cheminée,
à faire des petits visuels créatifs, parce que c'est cool.
Et parce que c'est moins prise de tête, les faire un amont,
les stocker dans un drive va avoir tout centraliser,
ne pas surtout s'éparpiller dans le rangement,
comme tu disais, avait un peu dans la chambre un peu dans la
cuisine, un peu dans le bureau, tu perds les informations,
avoir un drive, un dossier calendrier, marketing visuel,
calendrier marketing, process, calendrier marketing,
d'avoir des sous dossiers, tout est rangé au même endroit.
On réfléchit plus l'information est centralisée,
mon cerveau est rangé, est clair.
Donc ça, c'est ça, c'est important.
Ça rassure accessoirement enfin, moi, je le vois bien.
C'est quelque chose qui est rassurant en fait,
Et au delà d'être rassurant,
c'est à dire, ça fait un temps fou.
Par exemple, je sais au bordes Charlotte hache au bordes par
en vacances du premier au 15 octobre, chaque année.
Si tu as pris dans ton calendrier marketing,
tu sais que pendant cette là, ils sont en vacances.
Et donc si tu passes par au bordes, eh bien,
tu vas vérifier, avoir un peu de stock temps pour avant
prévoir une communication et tu vas dire qu'il y aura
un peu de retard dans les commandes.
Prévoir un petit cas de pour tes clients pour pas te faire
noer ou tous ces trucs là, en tant calendrier marketing,
tu l'au aura prévu septembre.
Tu vas dire au border ce qui partent en vacances.
Tu vas aller prévenir en disant écoutez les gardes,
m'envoyer toutes les courantes jusqu'au
dernier moment et pas prendre de retard.
Tu vas les pousser un peu au cul pour limiter le retard
au retour des vacances avant les vacances,
leur dire avait prévoyez moi un petit stock tampon à leurs
frais, bien évidemment de me baisser l'heure comme ça.
Dès que vous arrivez, vous pouvez les réexpédier
car avant de recommander à l'usine et tout de repère du
temps, un petit flot de mail supplémentaire pendant 15 jours
qui part terre à tes clients en disant excusez nous petit
changement, logistique,
petites vacances de notre équipe aux ateliers,
les commandes de prendre un plus de temps.
Ne vous inquiétez pas pour nous faire pardonner.
On vous offre un petit cadeau, un petit
co de tout ça et tout ça.
Tu aura pas besoin de le subir si tu le sais
pas qui vont t'envoyer un message.
Rappelle, on part en vacances demain pendant 15 jours.
C'est deux semaines en octobre. C'est ça?
Ou à peu près, c'est 12 jours.
Et ils font ça ces petits malin début octobre.
Super, voilà.
Ça nous concerne qu'au
burlesque, mais ils prennent des
vacances. Le début du quatre.
D'accord? Ok. Et des forces avant. Voilà. Mais
Il l'anticipe pas.
Tu te retrouves complètement bloqué parce que tu vois,
tu sais, et t'y répond plus il n'y a plus personne.
Ok, Que prévoit toi de, tu vois moi dans l'agenda?
Je sais. Ok, mais avant,
je demande tous les trucs que je devais demander.
Tac tac pour le q quatre. Ça ça du sourcing.
Tu as, je demande tout avant. Donc
à mettre dans un calendrier marketing les fournisseurs,
tous ces trucs là à appréhender et app prévoir en amont.
Ok? Et j'ai juste une petite question à des conseils
dessus embêter trop longtemps, mais
sur le nouvel enfant du coup là bientôt partir.
Il va pas un congé du coup à bordes sur cette
à et j'ai,
J'ai cité les vacances
doctobre mais il y en a d'autres avant
D.
Moi, je suis pas les vacances d'octobre.
Pourquoi? Parce qu'en fait, je ne savais pas
Ok. Les
Vacances octobre de bordes m'ont réellement mis dans une
galère de ouf parce que je ne savais pas
qu'ils partaient en vacances en octobre.
Ok? Ou t'as pas
Ce que les autres partaient en vacances?
Je n'ai pas pu anticiper. Je me suis retrouvé à réagir,
vois être vraiment dans une réaction.
Et ça a été une galère âgée.
Si je l'avais su en amont,
parce qu'en fait moi à ce moment là pour t'expliquer,
je n'avais pas fait encore partir les stocks pour la France.
Ok. Et Mon collègue,
15 jours de vacances, c'est du coup des stocks.
Je devais faire partir. Mois, début octobre,
j'ai pu les faire partir que début novembre et c'est
arrivait très en retard ou je n'ai pas anticipé qu'il y a
plus personne qui me répondrait pendant 15 jours,
En quelle l'angoisse, Mais il y a d'autres vacances.
Attention. Donc aussi prévoir de leur demander peut
être un, un mois, un petit message.
Les gars, pouvez envoy les
vacances de l'année, histoire de savoir
Chinois Que tu saches les usines,
on est le vent de les usines ont fermé pour la plupart.
Donc toutes les usines quasiment
ont fermé ou sont en train de fermer ou en tout
cas production.
Donc là, ce qui part encore des usines,
c'est ce qui avait déjà été produit.
Quelque Usines ont fermé les lignes de production
à partir du er février.
Les usines seront complètement fermées,
Ok? Sortira
des usines, ne seront expédiées quasiment que
ce qui a déjà été envoyé chez les
agents ou les stocks en pense.
D'accord. Et
Au bordes, si je n'ai pas de bêtises à partir du
10 12 février, ils sont tous en vacances off complet
jusqu'au 4 mars.
Ok? Le 4 mars au bord d'est cré,
ouvre les usines rouvrent,
mais les usines cas rouvrent et rouvrent.
Les lignes de production
Sont Donc,
il faut que les usines reproduisent qu'au bordes gère le
bordel de 15 à trois,
15 jours à trois semaines de commandes non traitées
qui passe une tonne de commandes dans les usines.
Mais comme tous les autres agents, comme Ali express,
comme tout le monde se retrouvent avec une liste de
commandes énorme qui vont traiter par ordre d'arrivée,
ils vont envoyer chez les agents godes qui va lui
réemballer réexpédier en France.
Les avions vont donc se retrouver saturés parce que tout le
monde va faire la même chose en même temps du délai encore
dans les expéditions et la Chine qu'en Europe,
parce que ça concerne toutes les usines de Chine,
mais aussi celles qui produit et sa cade de décathlon.
Tu ok.
Donc ça veut dire que ça reviendra à la normale qu'à
partir de mi mars,
Ok, Pour peut un client qui commande le 10 février
en sait, il reçoit,
il é mettra au moins un mois recevoir sa commande.
Ok? Et tu conseilles qu'on leur dit quoi?
Comme première chose, toi, ce n'est pas le cas.
Mais si a état du stock France ou d'autres fournisseurs que
la Chine, c'est être tout miser sur eux comme dites alors
les mettre en avant eux,
faire des campagnes de pub que sur eux,
baisser les roi pour augmenter du coup la conversion sur ces
produits là et sur les autres produits.
Réduire un peu la voilure,
ça veut dire augmenter les rois cibles,
baisser un peu les budgets pubs, tu coupe pas les campagnes,
mais tu fais en sorte de faire moins de vente pour pas te
faire dé gomer ou ça avait derrière Autre option.
Tu peux aussi mettre un petit message sur ton site en disant
que après la période des soldes, tes équipes se reposent.
Et du coup, les dél d'expéditions sera un peu plus long.
Tu peux le faire sauf qu'aujourd'hui les clients sont pas
tombés de la dernière pluie.
Ils sa en général, si tu dis ça,
c'est que tu fais du drop depuis la Chine
parce que les dates de nouvelles en
chinois commencent à être connus.
Tu vois de par les occidentaux?
Et il se doute bien que si tu mets ça sur ton site,
c'est que tu fais venir de Chine.
Tu risque de te prendre quelques mauvais
commentaires, même même
Même Pas l'affiche sur ton site,
mais le faire un peu plus discrètement.
Et après chaque confirmation de commande,
rajouter un email dans ton flot sur clavio
et annoncer ce petit léger retard en offrant un petit
dedommagement, un petit code de promo ou un petit cadeau.
Tu vois, par exemple,
je ne sais pas toi, ce n'est pas le cas,
mais bon imagine élodie fait ça.
Et elle trouve un stock de chouchou d'élastique de cheveux à
10 centimes de dollars pièce.
Bon, mais elle va dire au bordes, ok,
achetez moi un stock de chouchou là de
300 pièces de chouchou.
Ça me coûte que d'elle. Et pour chaque commande de février
dans le colis, on met un petit chouchou cadeau et un petit
mot de tu, un petit mot d'excuse.
Et du coup toi et par mail, du coup, il le dit,
elle va dire, ok, désolé pour le retard,
on sait qu'on va prendre un petit peu de retard parce que
nos télé en vacances, par contre, pour nous faire pardonner,
on vous glissera un petit cadeau dans votre colis.
Tu vois l'histoire de vous faire patienter?
Je peux refaire ça avec des chosettes, par exemple,
Voir quand ça te coûte attention, tu vois ou mais tu vois,
c'est des solutions ou c nouvelle en chinois.
Et c'est aussi limiter la demande à vie clients sur les tres
pilotes de demi et compagnie
de ce que tu vas te faire des gomer. Oui,
J'ai eu deux avis avant rien à voir avec le nouvel en
chinois du coup, mais deux avis bien négatifs sur trust
pilot, justement
Négatif à quel point Une étoile?
Et il y en a un petit du drap et l'autre
n'est pas contente du tout.
Et ce qui est normal, parce qu'elle n'a pas reçu
la paire de chauss qu'elle avait commandée une paire qui
n'est même pas sur mon site, le vendeur.
Il a envoyé n'importe quoi et en plus,
c'est un peu une imitation de chaus Prada.
Donc, du coup, elle dit et que c'est de la contrefaçon
et que le service, j'ai mis du temps à répondre
qui m attendait à un retour d'aller
express que j'ai fait une erreur.
Je n'ai pas réponse tout de suite à la cliente du coup.
Elle a dit qu'en plus, elle n'avait pas de nouvelles bre.
C'était quoi?
Alors? Première chose d'une tu peux
sur pilote, tu peux le revendiquer.
Et à ce moment là, tu peux répondre aux clients.
La première chose à faire, c'est
leur demander plus d'informations.
Ils ont 72, ils ont 72 h pour répondre.
C'est de répondre au bout de 72 h.
Tu peux signaler la vie sur ce pilote.
Premièrement, signaler la vie en
disant que ce n'est pas un client. Parce qu
Information, Ça ne marche rarement attention.
Tu peux, mais ça marche très rarement.
Et après, si lui,
il dit que tu fais de la contrefaçon et tu fais du dropping,
tu peux signaler surer les mots concernés et
demander le retrait de la vie pour atteinte en diffamation.
Ok, Ne marche pas tous les coups.
Ouais. Mais bon Moi, j'en ai gagné encore ce matin.
D'accord? La Vie a été retirée parce qu'il
disait personne ne me répond.
C'est arnaque. J'ai surligné arna que truc.
C'était je les trucs en diffamation.
La vie a été retirée. Ok?
Et Si la vie n'est pas retirée ou quand bien même tu
as truc, tu peux répondre à la cliente en en disant désolé,
effectivement, pendant la période de forte activité,
on a mis un petit peu plus de temps à répondre au
mail du retard.
Merci de avoir fait remonter le fait que le produit
ressemblait peut être.
Je vois, nous allons porter attention.
Ce n'est pas du tout dans nos standards de qualité, tu
as accusé un stagiaire qui a fait de la mer
de dit que tu retires de suite.
Le poll de ton catalogue dit que, bien évidemment,
cette cliente a été entièrement remboursée ou car
qu'elle n'hésite pas à nous contacter pour avoir
de plus en informations.
Truc. Et c'est vraiment publiquement.
Tu fais des exclus, des places. Excuses sans jamais
reconnaître que tu as fait de la contrefaçon sans jamais
reconnaître que tu fais du dropping mais tourne les phrases.
Tu vois de manière exprimer publiquement
avec qui répond que tu prends en considération.
Tu vois, si tu vas te taire, tu vas passer pour coupable.
Oui, c'est sûr. Et pourquoi vraiment?
Pourquoi il ne faut pas dire que qu'on fait du drop
shipping, c'est honteux
En le terme d'image de marque.
Ce n'est pas fou. Fou en ce moment. Le drop shipping
Ben oui, mais enfin, bon, oui.
Alors j'entends, je comprends l'idée, mais ce que
j'ai du mal à à piger,
c'est qu'il n'y a rien d'illégal et que ça fait partie du
des nouveaux fonctionnements du drop,
Le dropping en lui même.
Ce n'est pas le problème. Parce que drop simplement
que tu t'es intermédiaire.
Tu pourrais faire du drop piping avec un petit
créateur français de ton dans les bains. Quand tu as
C'est ça, c'est pour ça.
Le problème, c'est que dans le sens commun,
le drop shipping, c'est quoi c'est Chine?
C'est la Chine. Ça veut dire que c'est dans le sens commun.
Tu apport depuis la Chine. Donc écologiquement,
une catastrophe de deux exploitent des
enfants et des femmes.
Et de deux, tu peux eu la planète et
tu vends des produits de mauvaise qualité.
Et c'est ça dans la vie des gens,
sauf que nous on sait aujourd'hui qu'en Chine,
la plupart des produits vendus en occident viennent de Chine
et des produits de très haute qualité.
Des produits très haut de gamme peuvent être fabriqués en
Chine sans aucun problème, mais dans le sens commun,
dans l'imaginaire commun et dans ce qui est aujourd'hui
décrié sur les réseaux sociaux,
sur des chaînes youtube ou tu part tous,
c'est le drop shipping, c'est mal,
c'est un problème écologique.
C'est un problème social. C'est tout ça.
C'est un problème écologique.
Et c'est des produits de merde et compagnie.
Et tu te fais de l'argent sur le dos haut,
des trucs parce que les gens pensent qu'un dropshipper
achète son produit, 10 centime, le revend en euro et tu
as une marge denette à 80 % sans chiffre
d'affaires, tout ça.
On sait que c'est faux et que tu peux
avoir des très, très bon produits.
Moi, moi, j'ai vendu des sacs pendant un moment.
Je vendais des sacs en cuir de voyage,
des sacs en cure que je vendait.
450 pièces était du cuir.
Je vous assure que la qualité,
elle était incroyable, incroyable.
Alors effectivement, je ne marais pas beaucoup dessus
parce que c'était des produits que je vendais.
Mais bon, je faisais quand même je le mar quand même dessus.
Mais la qualité des produits était vraiment incroyable.
C'était du vrai cuir pleine fleur.
Vraiment un travail exceptionnel,
une qualité de fou et ça donnait de Chine.
Ça ne fait aucun problème de ce côté là.
Mais oui, je comprends. Mais c'est là dessus ou ce que
j'ai envie, mais la mère des trucs de pas coup en France,
on en a une panacée aussi. Quoi?
Bien sûr, mais dans le sens commun, ce n'est pas ça.
Et si tu dis oui, mes produits,
alors je vous dis pas de mentir attention,
mais vraiment ne jamais mentir.
Mais si tu peux éviter de dire publiquement ou d'afficher
que con shipping depuis les entrepôts en Chine, tu vois,
tu vas te faire, c'est
D'éviter la sémantique, de
faire attention à la sémantique. Utilise quoi?
Par contre, ne pas mentir.
Parce que si je et que tu te prends contrôle
de DG ccrf derrière tu te fais exploser.
Donc pas dire, pas dire que te produits viennent de France.
Si c'est pas vrai, moi sur mon site qui avait écrit produit
ce que j'avais aussi des produits de France.
Il y avait écrit pour mes fournisseurs France,
Europe et Europe, notamment la Chine.
Tu as ne jamais Meir, mais
mais ne pas non plus l'afficher ouvertement.
Oui, Sinon sur ton site,
tu mets produits disponibles sur Ali express que tu
as été ému et baby
C, si ça me peut.
Mais j'ai envie de te dire je comprends,
Parce que c'est le cas. Quelqu'un
s'amuse à faire un clip de droit sur ton,
sur ton site, si tombe sur tes murs ou aller express.
Et tu le sais, toi,
ce que tu propose, c'est une image de marque.
C'est un branding. C'est une notoriété.
C'est un service client. C'est tout ça que tu propose. Oui,
C'est du boulot aussi derrière. C'est quoi
Et du boulot. Et, et
c'est une marge qui n'est pas non plus énorme.
Tu vois?
Non, mais c'est le même boulot qu'on ferait en boutique
que physique.
En fait, c'est parce que, comme tu dis, c'est l'idée que là,
les gens se font de la situation erronée.
Quoi? Et donc du coup, ça, ça va dans le mauvais sens.
On est d'accord qu'aujourd'hui la
base du commerce, c'est quoi?
N'importe qui ici, qui est commerçant?
Même si moi, je vois une boutique,
une épicerie en bat chez moi, c'est quoi?
C'est de prendre acheter un paquet de pâte chez mon
fournisseur qui est un côté 20 centimes,
le met dans mon rayon et le vend.
Numéro 50. Et c'est comme ça que tous
les commerces en fonctionnent, mais
Tout à fait et tout à fait.
Et les fournisseurs de ces personnes là physiques sont pas
mieux que ceux qui vont faire du drop shipping en
absolu, non?
Mais le drop shipping c'est, c'est
une méthode d'expédition.
C'est méta logistique. Il n'y a pas de,
mais c'est simplement, effectivement, moi,
je te les conseillerais de dire de dire oui,
en fait une drop shipping directement sur sur trust pilote.
Quand oui,
quelque chose que quelque chose que je conseiller avec
Ça marche.
Il y a le Tchad qui s'anime à. Merci éric.
Bonne soirée toi. Donc voilà.
Voilà l'idée.
Ça marche. J'ai tout compris. Merci
C. Ce que vous avez des questions
en
particulier, je ne sais pas,
Non, mais c'était fort intéressant.
Encore une fois, ce soir.
Et bien cool, ce on m'a sur un thème
vous plaît est ce que vous voulez qu'on continue comme ça et
que chaque semaine, il y a un thème en particulier,
je prépare un document d'annexe que je peux vous
donner derrière pour travailler.
Et on fait un sujet.
Moi, je suis, je suis d'accord.
Le format est très intéressant en chemin,
s'enrichit beaucoup nous par
Ça marche du coup, ce qu'on va faire,
c'est qu'on gardera toujours un temps en début de session
pour tu vois, par exemple, la élodie tu
as te gérer le fait que ta marche ne soit pas au bon endroit
afin de trois trucs rapides.
Mauvais, les petites questions, les petits, les machins,
Il y a des hot sites réservés.
On prendra le temps pour les hot sites.
Bien sûr, meilleur aura un thème chaque jeudi sur lequel je
vous préparer une template, vous donner les documents,
par exemple, la semaine prochaine, du coup à faire la
comptabilité parce qu'aujourd'hui c'était un mois de moi
a pris également un thème avec le, te savez,
vous donnerez des tableaux de suivi avec des templates avec
des des schémas de réponse avec
dans quel cas donner 20 % 30 et du coût des procès
de par tableau.
Ça pourrait être intéressant, faire
un sujet là dessus aussi.
Et on va avancer de jeudi en jeudi avec des sujets en
particulier qui vont vous permettre
de de tout baliser en fait et qu'après
On retrouvera des documents que tu aura peut être
éventuellement parlé tout ça dans le recap dans les
ripley dans tu.
Je vais, je vais demander qui fasse ça.
Ce n'est pas moi qui m'occupe de ça,
mais je vais demander amical.
Du coup, je transmettrai je dirais que le sujet,
c'est ça aujourd'hui, vu que le sujet, c'est ça,
il y aura ces documents à mettre en annexe et
qu'ils puisse y mettre en même
temps. Je pense que va être possible
Ça. C'est cool ou
c ce possible,
ça sera mis dans l'emploi du temps.
Tu sais le thème? Je ne sais pas si on peut faire
dans le calendrier en tant comme petite
Demandé ça.
Je vais demander, j'ai demandé, je
Sais pour savoir absolument s'il y a un jeudi ou on dit ou
bon, si on n'est pas là, c'est pas grave.
Mais au contraire, il y a un thème qui nous intéresse
vraiment dire plu, temps, il faut vraiment être là. Quoi?
Je vais demander aux organisateurs de kraken
de savoir si on peut faire ça.
Si moi j'arrive à faire un calendrier du coup des thèmes sur
les trois prochains mois leur envoyé et que eux puissent le
mettre dans dans le
calendrier. Je pense qu'ils peuvent faire ça.
Oui, comme le mettrait dans le mien de calendrier.
Et je sais que je ne prendrais pas de rendez vous.
Il y a un suivant le thème et tout ça impératif.
Moi, ça me permet de bloquer en plus d'être sûr d'être là.
Quoi? Tu,
Je n'ai pas les accès pour le faire.
Je viens d'essayer, ça ne marche pas.
Mais du coup, je vais demander amica je pense que c'est lui
qui doit pouvoir gérer ça et de le faire.
Attention. Je me note pour pas pour pas l'oublier.
Je le note dans mon calendrier
Et Calendrier.
Tu fais bien, Ça marche.
Parfait. Qu'est ce que je vais vous dire?
D'autres donc ça, c'est pas mal.
C'est pas mal parce que je me suis une petite liste aussi
de ne pas oublier les trucs.
Donc ça vis en stabilité, moins de stress, opérationnel,
décision alignée marketing terrain, une boutique,
commerce performante, ce n'est pas de réagir vite mais
anticiper mieux.
Donc ça, on l'a dit, j, envie de te dire,
c'est même pour toutes les activités.
Ça font pas moins personnellement, ça fonctionne.
Oui, ça marche pour tout. En en général,
ça marche, part tout quand même.
Et l'idée, c'est aussi parce que du coup, j'aimerais ça,
ça va être un peu mélangé que c'est la
semaine prochaine, qui est la comptabilité.
Mais dans le calendrier marketing, il y a quand même.
J'avais fait à l'époque une je pourrais vous partager aussi
la journée type d'un ni
commerçant de mes clients.
Et je l'avais fait à la journée à la
semaine, au mois et à l'année.
Et en fait, il y a des choses à faire tous les jours.
Et alors pour la semaine prochaine,
j'ai préparé les tâches quotidiennes
du suivi comptable et des cas pays.
Mais tous les matins,
vous allez faire votre fin tous les jours.
Tu ouvrir ton et répondre à 1002 avec tous les jours.
Tu as traiter des commandes tous les jours.
Tu vas modérer tes avis.
Tu par contre, tous les jours,
tu n pas écrire un article de blog.
Tu vas le faire chaque semaine. Et tu
as à quel moment vérifier les cas pays à vérifier les
actions, à faire composer du backing quand écrire du mail,
quand intégrer du produit, quand faire tout ça et
je vais vous le trouver, bougez pas.
Et ça, c'est intéressant aussi au doigt d'un calendrier
marketing de calendrier opérationnel,
c'est avoir un truc dans la même optique d'être balisé,
c'est d'avoir les tâches
faites et planifié.
C'est d'avoir ce je vous le trouver.
Cobert tâche effectué, jeez,
pas Maurice.
Il est là. Je sais que je l'avais donné.
Je l'ai envoyé à larice il n'y a pas de très longtemps.
Excusez moi une petite seconde.
C'est ça. Vous voyez mon écran, pas du tout.
Je vous partage. C'est un exemple.
Donc c'est un exemple donné que j'ai donné à quelqu'un,
ok, chaque liste opérationnelle, gestion, boutique,
commerce à faire chaque jour, passer les commandes,
vérifier les commandes en attente au bloc,
qui est vérifier la bonne transmission
des commandes aux fournisseurs.
Prêter l'ensemble des ticket savait et relancer les dossiers
en course si nécessaire à des clients et les messages.
Donc modérer les avis, répondre, fournisseurs et sourcils.
Donc ça paraît long,
mais parfois, il y a qu'un avis à traiter.
Ça prend 30 secondes. Vérifier les problèmes de fournisseurs
signalés, dont lire tes petits messages Charlotte que tu
envoie au bordes en disant que ce produit,
il a une différence, faire rupture de stock.
Il est introuvable de quoi les vérifier.
Disponibilité sur 1188.
Tu ne vas pas accepter qu'il te dise que le produit le
trouve pas pas en cas de problème,
demander un sourcing d'un produit similaire,
faire le lien entre retour et et les retours fournisseurs,
vérifier et puis produits concernés.
Imaginons ce se dit, ce produit avait
une couture bleue.
Maintenant, la couture, elle est verte.
Tu vois et sera toujours verte parce que c'est le fourni.
C'est l'usine qui me l'a dit adapter le visuel sur ta fich
produit soit c'est les actions à faire au quotidien.
Oui, après les actions à faire une fois par semaine,
une fois par semaine pour lui, attention,
c'était spécifique à quelqu'un, ça à une boutique,
c'était intégrer cinq nouveaux produits par semaine,
se faire sourcer selon les recommandations de l'équipe
as source, selon la recommandation de l'équipe de médi bail
et source selon la veille concurrentielle.
Donc rester en cadre, lui,
il avait une équipe ou il recevait des informations de tout
le monde et il devait modérer ces informations là,
rédiger un article de blog pertinent par semaine.
Choisir le sujet selon l'export réseau qu'il a eu
a ajouté des avis produits sur les best.
Je rappelle que la mise en ligne de faux avis est totalement
illégale en France, ajouter des avis sur les produits à
forte impression et ajouter des avis sur les produits qui
ont un gros taux de clic,
vérifier les marges via le tableau fourni ça.
Donc ça c'est parce que acha nous fourni chaque semaine un
export des prix des produits vendus sur la semaine.
On vérifie les marges, histoire que le produit.
Si on le vend avec une marge trop élevée, on baisse le prix,
on ne et si le produit, on le vend pas assez cher,
on ne augmente le prix de vente.
Histoire de maintenir une marge confortable,
ajuster le prix si nécessaire.
Réseaux sociaux publié du contenu sur les réseaux sociaux,
mettre en avant les produits baisse et leur
à faire une fois par mois marketing de communication,
mettre à jour le calendrier marketing.
Ça veut dire vérifier qu'on a bien fait les tâches
et ce qu'il nous reste à faire.
Et si ce n'est pas fait mettre à jour ou créer les codes
promos, mettre à jour le visuel sur le site,
communiquer les priorités produits à l'équipe des mail
ligne, c'est dans l'idée ou le ferai plus ou même un jour
et faire le point avec l'équipe de médi bail.
Nous on fait un point du coup de manière bimensuelle avec
les équipes pour chacun de mes clients, pour vérifier, ok,
est un ou du qu'est ce qui se passe?
On est dans les campagnes.
Ils seront pilote vraiment semaine en semaine
parce que on veut avoir une veillette ultra réactif
sur les modifications d'algorithmes de trucs.
Vous pouvez le faire peut être une fois par
mois, analyse la conversion.
On demanda ce que je vous ai dit tout à l'heure,
un export Google méta vérifier les produits qui
convertissent pas les produits de traîneur,
lancer l'optimisation des fiches produits concernés
pour les best bestseller, vérifier, fonctionnent bien.
Vérifier les photos, vérifier les informations présentes sur
les fiches et optimiser les fiches si nécessaire peut
qu'avec un nouveau shooting plus sympa
peut être avec d'autres informations ou une vidéo peut être
avec une vidéo d'un bonne signe peut être avec des avis
clients, suivis comptables, bien sûr, de manière mensuelle,
remplir le tableau, récolter les pièces comptables,
vérifier vous mars, vérifier la part publicitaire,
la part produit, vérifier les anomalies ou les
dérives de rentabilité.
Elle avait catalogue.
C'est ce que je vous disais vérifier les retours ou elle
savait du moins identifier les produits problématiques,
décider si on doit faire du sourcing, modifier des fiches,
retirer les produits catalogue,
vérifier les produits en rupture de stock et contacter les
fournisseurs pour vérifier que les produits en rupture de
stock finalement n'ont pas été reproduits.
Et c'est dommage de se priver d'un produit qui
fonctionnait déjà pas mal.
Donc ça, c'est les actions quotidiennes hebdomadaires et
mensuelles, par exemple, que j'avais réalisées
à suivre par quelqu'un de l'équipe pour une boutique.
Et donc lui venait, il venait cocher, il
venait cocher comme ça était sûr de rien oublier
après il n'oublie plus parce qu'il fait tout le temps,
mais dans un premier temps, c'était vraiment qui se rendent
compte de ce qu'ils devaient faire dans ce temps.
Vraiment là, c'est des tâches de rennes et on n'est pas dans
un marketing qu'on n'est pas dans une projection marketing,
vision, développement branding.
Et là on est sur un de truc qu'à faire.
C'est le minimum syndical à faire au jour le jour.
Et tu, tu peux le partager ce document là ou on,
Il faut que j'enlève. Parce qu'en
fait, ce n' pas vu, c'est qu'en bas,
il y a d'autres informations pour la personne.
Il faut que je fasse une copie de ce document que j'enlève
toutes les informations qui en bas,
qui ne concernait que lui du groupe,
parce que c'était vraiment cette tâche à fait.
Et je vous le, je vous le partage dans le groupe.
Une fois que j'aurais, je l'aurais rendu lisible
par tout le monde.
Et ça, c'est vraiment des tâches. C'est le minimum syndical.
C'est des tâches de rennes en
appel qui devaient être tout le temps.
Et ça n'inclut pas, bien sûr,
tu vois la vision de créer une nouvelle collection pour la
Saint-Valentin, de déplacer le flot parce qu'on sait qu'il
va y avoir du retard, d'anticiper.
Tu vois des problèmes de prévoir un petit cadeau,
offrir aux clients de faire une carte,
de remerciant tout ça.
C'est exclu de tout ce qu'on a pu voir avant dans le
calendrier marketing opérationnel.
Par contre, c'est une to do de rennes à
À faire pour la boutique
À faire pour la boutique au quotidien.
C'est vraiment ouvrir ta boutique,
passer un coup de balai devant ta porte,
nettoyer tes Vits et allumer la lumière.
Comme tu
voilà l'idée.
J'ai beaucoup parlé ce soir.
C'était très intéressant. C'était très chouette.
Et puis moi, j'aime bien ce format là parce que du coup,
je prépare mon cours avant, prépare le cours,
je fais par les documents, ça me plaît.
Et bien moi, ça me plaît aussi finalement. Donc c'est
Du coup on pourra continuer les cours sur ce format là
est ce que vous avez pour la fin de secours
de secours de cette
C'était famille était dedans,
Non, c'est pas du tout ça. C'est
parce que du coup, je viens, j'ai bu avant d'arriver,
une de mes amies qui est prof et qui m'a dit
j'ai fini de donner mon cours.
Et du coup, ça m'a resté dans la tête le truc de cour,
parce que parce qu'elle a elle pour préparer son cours,
elle est vraiment prof, pas moi, mais du coup,
cette session est ce que vous avez des questions en
particulier sur ce sujet ou est ce que vous
avez des questions sur un autre sujet.
J'en sais rien. Comme, comme en début de session,
on peut refaire en train de session des trucs de,
par exemple, él dit un problème de marge ou de tu de
paramétrage ou d'acheter ml qui marchent pas.
On peut faire au début fin de session comme ça,
on est sûr de ne pas laisser quelqu'un sur le carreau.
On arrive par exemple, n'a pas eu le temps de parler avant
la session est ce que tu
as des questions particulières à voir ou Viviane également.
Je suis là, il nous reste un peu de temps.
Si vous avez des points particuliers, avoir
De mon côté, ça va, ça va, je n'ai pas de questions.
Ça a été clair. Je ne suis pas encore à l'état ou je dois
vraiment faire de calendrier marketing.
Par contre, j'ai pris des notes et je sais que au moment ou
je devrais le faire, donc je ne sais pas ou commencer.
Et on ça va normalement.
Mais si c'était intéressant,
Ça marche. Ok, pour Viviane,
toi aussi
Charlotte et le dit vous me dites si vous avez des
Maintenant, c'est ce qu'on a vu au début là.
Mais et puis là ton doc que tu
as donné à la fin que montré à la fin?
Et pour moi, c'est cool, c'est trop bien.
Tu es plein d'infos.
Parfait. Ça, c'est top.
Je vais vous libérer du coup et vous laissez aller
Pas qu' y a nos occupations,
Allez, allez dîner ou ce que vous voulez.
Et je vous partage le doc dans le temps que je le prépare
avec dupl et tout.
Si j'oublie, n'hésitez pas à le
rappeler que c'est fort probable.
Et on se dit à jeudi prochain jeudi prochain.
Donc le thème ce sera le suivi des chiffres
qu'à payer comptabilité
Marche ou Parfait.
Merci à tous pour cette session.
Et on se voit jeudi prochain, même heure, même endroit
La semaine prochaine. Et
merci pour les avis pour ceux qui peuvent en mettre
Avec plaisir.
Voilà, On va faire ça bientôt. Soirée
Plutôt bonne soirée et.